九州宝贝

介绍本书《恋殇女儿情》
更新时间2010-12-2 19:18:11  字数：21

　不知道会不会有人喜欢，呵呵~
　　╮(╯▽╰)╭

第一章 从头再来？
更新时间2010-10-31 22:41:12  字数：3434

　十月金秋，繁华时节。
　　云州省城面北而望，全城官员在正街两侧齐齐跪拜。
　　云州是大雍朝江南第一大州，人口繁华；宽大的正街一道黄沙辅地，只见一位手持黄卷的钦差骑马昂头，高傲的率领侍从扬尘而去。
　　直到钦差离去一个时辰，官员们才敢起身，带着忧愤的表情各自而别。
　　其间一位三十出头，却白面无须的布衣男子手持上谕，长叹一声，没有理会旁人诧异的目光，径自回到了城西的家里。
　　此人复姓司马，名渊，曾是大雍朝内阁史官。只因十年前保奏败战将军程沫得罪奸相，遭受宫刑，后被贬至云州成为犯民。而这次钦差来到，是要他进宫复职的。
　　司马渊膝下无儿，仅有一十来岁的女儿。本来有满腔的雄心壮志除奸报国，现在却因为这个女儿成了他心中的一虑。
　　这次回朝，怕是凶多吉少。
　　慢慢的朝家里走去，司马渊叹了口气，有些矛盾的推开茅屋的房门。
　　******
　　******
　　如果说人倒霉的话，连穿越都穿出鬼来了。司马遥每天从床上爬起来后的第一句话就是：“我草你妈，我怎么还没死！”
　　为什么想死，就是因为这次穿越出了问题，而且问题大了！
　　前世的司马遥就叫马遥，是一个四肢不发达头脑也简单，兼胆小怕事又喜欢搞怪出风头的废材宅男。
　　但通常情况下，废材的某方面绝对不会废，所以作为一个各方面都还健全的童鞋，马遥当然也经常歪歪自己。比如会有什么奇遇啦，最好是碰到创世神让自己穿越了啦，然后变成一个多金的帅哥泡美女啦……
　　俗话说得好，机会总是给有准备的人的，终于在某一天，马遥穿越了！那是他在一个公厕里耍宝，不小心踩到了黄金，脑袋很幸运的把……不，是被水泥便池给撞碎了，于是他得到了一次宝贵的穿越机会！
　　耶！
　　但是，但可是，可但是……
　　马遥的灵魂只听见某个猥琐大叔的声音说自己“没有功德，需要调教”之类的话，等他醒来后就来到了这个相当复古的大雍王朝了。
　　马遥死了，所以前面加了个“死”字，变成“死马遥”（司马遥）。这是他，哦……是“她”对自己现在这个处境的解释。司马遥不知道那个说自己“需要调教”的猥琐大叔是何方神圣，反正现在的她对自己这次穿越相当的不满意！
　　别人穿越要么是去了魔法世界，要么是去了修针世界，还有的去了未知世界，都可以成仙成佛成神成大款成肿马；而她呢？从生下来的那天起就观察着周围的情况，发现这里竟然是一个……
　　武侠？
　　拜托，武侠现在已经过时了大叔，你最起码给整个仙侠好不好？
　　好吧，就算你水平低落后于时代了，我“死马遥”还可以当“活马医”，凭着二十多年的人生经验从头再来，发个小财当个小肿马应该不是问题吧？你倒好，直接把我的肿马资格剥夺了！就算我“没有功德，需要调教”，也不至于玩变身吧？
　　“这不行，老子要翻盘！”
　　司马遥穿好衣服，四仰八叉的歪在书桌前想着对策。但想着想着，肚子却饿得受不了：她的那位父亲大人持家无方，早落得三餐不济的境况了。于是，司马遥走出了破屋的门，慢慢的晃到了左村右寨，想靠老办法混点饭吃。
　　古代人心肠好啊，难怪现代人会感叹人心不古。
　　这不，那个经常给她点心的大妈再次发了善心，居然给了司马遥一块熏肉！但是和往常一样，小丫头必须给大家表演个节目。
　　怕啥，老子前世就是耍宝高手，不介意在你们面前露露脸。想着自己的梦想破灭，司马遥捧着熏肉，眼里饱含着泪光，十分动情的张开了小嘴：“告别昔日的荣耀，都变成遥远的回忆……再苦再难也要坚强，为了那些**和大神……”
　　“好！”司马遥的歌声引来了周围邻居一片声的拍手叫好，她得意的向大家鞠了个躬，这时大妈又说道：“这丫头真可人疼，要不今天再唱一个，大婶再给你一块肉！”
　　有这种好事？司马遥听了大妈的话，心情一下好了起来，兴奋的说道：“那好，今天让你们开开眼，给你们来一首周杰伦的《霍元甲》！”说着拉开了架子，欢蹦乱跳的唱了起来，把周围的人看得一愣一愣的。
　　“霍元甲？”
　　“周杰伦是谁？……”
　　“管他的，这小丫头跳得挺有意思的！”
　　“霍霍霍霍霍霍霍！……”不少小孩子还跟着司马遥一起跳了起来，旁边的大爷大妈们都乐得合不拢嘴了。大妈用手抹了抹司马遥头上的汗，果然又拿了一块熏肉递给了她：“瞧司马相公家的闺女长得多讨人喜欢？可惜他自己不会过日子，愣把孩子饿成这样了。”
　　“就是，还是大婶会过日子，比我爹强多了！”司马遥笑嘻嘻的捧着熏肉，心里一阵大爽。自从跟着司马渊“混”，一年里猪油都没有吃过两三回。估计这种日子就是在“调教”自己吧，还好老子脸皮厚，饿不死。有句话怎么说来着？艺多不压身啊！
　　“小遥，这里的两块熏肉，给你爹一个。”大妈笑着摸了摸司马遥的头，拿了一片荷叶给她包好。“他是读书人，清高，不好意思开口要。可大妈知道你爹是个好人，也是个可怜人，别苦了他啊？”
　　“我爹死脑筋，清高又不能当饭吃。”司马遥乐呵呵的告别了大婶，准备回家拿熏肉当菜，好好补补身子。俗话说得好：饱暖思银欲，手上的熏肉还没入口，司马遥就又开始琢磨着怎么给自己翻盘。
　　要再穿越，就得再死一回。但这十年里她做了无数次努力，却都以失败而告终。倒不是没有办法死，而是司马遥的性格决定了：她下不了手！呜呜呜呜呜……
　　而且因为自己没有“功德”才导致了穿越失败，如果再搞一次会不会再变身？一想到这里，司马遥就觉得浑身一片鸡皮疙瘩。重新变成个帅哥肯定好，可万一因为没有“功德”又没变好，像天蓬元帅那样变成个猪可就遭了！
　　特别是照现在的这个形势，十有八九还会变成个母猪。
　　“穿越难啊，难于上青天！”
　　低头看了一眼手里的熏肉，司马遥张嘴就咬了一口。好吃，真他娘的香！司马遥的大脑始终一根筋，一吃好东西就把刚才想的事都扔不见了；才几步路的功夫，一块熏肉就给她整了下去一大半，差点没把手指头一起啃了。但就在这时，她的脚被什么东西拌了一下，差点没摔倒了。
　　“我靠，这谁啊？”司马遥捧着熏肉看了一眼，见路边歪着一个白发苍苍的老乞丐。老乞丐脸上身上都脏兮兮的，闭着眼睛不知道还有没有气。
　　“饿了吧？傻叉了吧？讨饭也是要本钱地知道不？”司马遥得意的晃了晃手上的半块熏肉，但看见老乞丐羡慕的眼光，心里一时软了下来。“嗯……这块肉是我爹的。”
　　“……”老乞丐依然盯着她的手。
　　“这块是我的……”
　　“……”老乞丐还盯着她的手。
　　“你要是不介意……我剩下的这块给你？”
　　老乞丐点了点头。
　　“哎，你还真是不知道客气……”司马遥叹了口气，咬了咬牙，又跺了跺小脚，将手里的半块熏肉放在了老乞丐的碗里，随后无比伤感的哼着小曲慢慢的走远了。“我总是心太软啊心太软……”
　　低头看了另一块熏肉一眼，司马遥觉得肚子还没吃饱。
　　“爹，虽然大婶说这块是给您的，但是……但是我刚才好像拿错了，那块才是您的吧？”司马遥做贼似地看了周围一眼，伸出小舌头在那块肉上舔了一口。“呵呵……不过我可是很孝顺的，就只咬一口啊……”
　　啊呜……
　　哎呀，我怎么知道一个十来岁的小丫头嘴巴可以张这么大？司马遥鼓着腮帮子得意洋洋的走进家里，却见司马渊正在草堂上坐着。
　　“遥遥？”司马渊皱了皱眉，“又出去找人要东西吃了？家里不是有粥吗？”
　　“嗯……我的亲爹啊，人家正在长身体呢，每天喝粥哪管饱。”司马遥咕噜吞下了熏肉，看着手里剩下的一小块，讨好的递到了司马渊的面前。“那个……爹，前村的大婶好心，给了我……半块熏肉。我想着爹也没有什么补身体的好东西，所以只吃了一小半，给您留了一大半……”
　　“唉，难为你这么有孝心。”司马渊看着熏肉上整齐的小牙印，眼圈似乎红了一下。“遥遥，你正在长身体，还是你吃了吧，爹不饿。”
　　我靠，你不会是背着我在外面吃独食了吧？想到这里，司马遥赶紧把剩下的肉塞进了嘴里，却发现这位父亲大人今天好像有些不太一样。
　　“遥遥，到书房来，为父有话要对你说。”因为受过宫刑，司马渊的声音一直比较阴柔，但司马遥并没有反感。司马渊老成持重，他的这位女儿却喜欢搞怪，不过两人之间好像有一种无言的默契，这是司马渊都没有想到的。
　　司马渊原本以为这个女儿在长大之后会像别人一样鄙视自己的，但她却比自己想象的要懂事很多。
　　只是他断然想不到，这个“女儿”的处境和他半斤八两。
　　带着司马遥坐在了简陋的书房里，司马渊看着墙上的挂画没有再说什么。挂画上是司马家从大雍朝开国到现在三百多年的先祖画像，虽然没有极品官员，却也算是世族之家了。然而到了这一脉，不仅落魄乡野，更是面临着绝子绝孙的命运。
　　想到这里，司马渊禁不住眼含热泪。
　　“遥遥，你觉得为父还算是个男人吗？”
　　“算！”出乎司马渊的意料，司马遥回答得很干脆；但她后面的话却让司马渊一阵无语……
　　这丫头，到底是什么东西变的？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 伪君子与真小人
更新时间2010-11-1 16:23:54  字数：3610

　在书房里，司马遥用手抹着嘴上的油，颇有感触的发表着自己的意见。
　　“是不是男人和身体……关系不大。虽然我们……虽然爹失去了做种……啊呸……光耀门楣的依仗，但当年的事迹不是很让朝中人称道吗？所以在我的心目中，爹一直是个大英雄，好男儿！”
　　说完后，司马遥在心里把自己骂了一遍。其实在她的内心深处是非常尊敬这位父亲的，但阴损的性格一直没有憋过来，所以明明想说好话，有时也会不自觉的习惯说成坏话。
　　这位司马渊自逢大难之后，不出两年发妻亡故，十年如一日独自抚养着爱女。
　　十年前，宫中政变。奸臣洪敬尧毒杀了大雍中宗皇帝，扶立仅五岁的皇子雍辩为帝，把持朝政，银乱后攻；史官在史书上记：大雍中宗二十三年，洪敬尧弑君。
　　洪敬尧闻之大怒，斩杀史官，下令重写！
　　然而新任史官司马渊，毫不动色，依然在史书上记：
　　洪敬尧弑君！
　　虽然洪敬尧把持朝政，但也不敢再杀史官，因此他对司马渊的仇恨已经埋下了种子。小小一个书生，竟然得罪宰相，简直是不识好歹！终于在两年后，征南大将军程沫被洪敬尧陷害，要被军法处置，于是司马渊又站了出来。
　　联同了大小数十位官员保奏了程氏父子不死。
　　但也就是这件事，司马渊受了腐刑，和爱女二人远离京师，来到了云州。
　　回忆着往事，司马渊的脸上露出了淡然的笑容。他看着女儿，说道：“遥遥，父亲已经是个残废之人了，不知道日后还能不能完成毕生心愿。今天皇上派来钦差，宰相洪敬尧让为父重回京师，在宫中做他的内侍……”
　　“什么？”司马遥抬头看了父亲一眼，心里有些为他难受。“命令您去给他做……做内侍？……”
　　内侍，就是进宫里当太监奴才！
　　“是。他因为史书的事情一直在打为父的主意。”司马渊站了起来，背着手走过了一幅幅的先祖画像。“大雍律法，史官之言不可轻废！他如此待我，就是想折服我，让我把他的史传重修。所以在十年之后的今天，他认为足以磨掉了我的锐气。”
　　“我操他洪敬尧祖宗十八代！”司马遥突然骂了一声，让司马渊大皱眉头。虽然自己一直都在教导这个女儿，但她猥琐的德性却始终改不好；不过在当今的大雍敢如此唾骂洪敬尧的，除了他司马渊，却又只有这个女儿了。
　　想到这里，司马渊不禁又露出了几分笑容。
　　“小遥，我司马家现在虽然没落，但也是书香世家。这粗话脏话，以后切不要再说了。若是放在以前，你可是要被族长打板子的……”司马渊拉着女儿坐在了椅子上，轻轻地叹了口气。“再说，你又没见过洪敬尧，为什么要骂他呢？”
　　“他贱嘛，把爹害得这么惨，我当然要骂了。”十年前她虽然才刚刚生下来，但毕竟和其他小孩不同，非常清楚发生了什么事情。遭遇了变身，司马遥当然同情这位比自己更惨的爹，不骂几句心里当然不舒服。
　　不过她就只敢背地里骂，至于当面又是另一回事了。
　　但司马渊却转过了头，说道：“小遥，从今天开始，你不要再骂相国了，因为我决定要去宫里做他的内侍了。我不仅要为他重新修编史传，还要尽力的去讨好他，巴结他，成为他最为贴心的奴才！所以，为父不希望你再出什么事……”
　　“什么？”司马遥几乎不敢相信自己的耳朵！“爹，您在说什么？您真打算去做……您不是说过士可杀不可辱吗，难道这十年的生活，您就真的变成了现在这个样子了？”
　　“遥遥……你听我说。”司马渊发现女儿并不是不懂事的小孩，脸上的笑容越来越欣慰。“我知道你的秉性。虽然你从小到大，很多事情都让为父不满意，但……但唯独这一件事，为父不后悔生下你。遥遥，为父是想讨得老贼的信任，留在他的身边。然后……”
　　“找机会为国除奸！……”
　　“爹！……”司马遥连忙打断了他的话，觉得自己的眼睛有点湿润。作为一个现代人，她对古代这些忠臣烈士原本不感兴趣，然而这位父亲一而再再而三的舍身报国，实在让她有些动容了。
　　她虽然不喜欢这个世界，但司马渊是她在这里唯一的亲人了。就这样看着他离去，司马遥觉得有些不能接受。
　　“对不起，我……我错怪您了。”司马遥抽了抽小鼻子，回想着自己一直以来的表现，好像有些过意不去。“我今天……今天又骗您了，大婶给我的熏肉其实是两块……”
　　“哈哈，你这孩子。”司马渊开心的笑了起来，端详着司马遥的脸，好像在端详着自己最珍爱的宝贝。“为父走前，想把你托付给程沫父子。答应我，以后在别人家里好好的听话，别再胡闹，然后找一个好人家。千万……千万别像你娘一样找父亲这样的书呆子。”
　　司马渊喘了口气，从怀里取出一本薄册放在她的手里，似乎在和她道别。
　　“这是爹十年来写的《草堂笔录》，虽然不是什么值钱的东西，但留下给你做个纪念吧。小遥，不管以后发生了什么事情，你都要好好的活下去。这些年，为父已经和原来的士大夫不一样了。我明悟了，女儿也是家门之后，一样可以光宗耀祖！”
　　“爹……”
　　******
　　******
　　云州省城，程员外府。
　　程沫虽然不再是朝庭武将，但祖孙三代奋勇为国，依然得到了士大夫们的敬重。今日他摆酒设宴，为自己同生共死的兄弟司马渊饯行。
　　府内，程沫坐在首席，亲自为司马渊斟酒。然而在座的除了程氏父子和司马遥之外，其他人则用鄙视的目光望着司马渊。其实在他们眼里，受过腐刑的司马渊早就没有资格再与士大夫论座，更何况现在他居然还会去宫里当内侍，服侍洪敬尧？
　　酒过几旬，不少人都开始交头结耳，对着司马渊指指点点。
　　“真是十年磨光英雄志，甘愿进宫为内侍啊！”一个眉发如箭的男子饮了一口酒，突然大声笑了起来；他这一笑，周围早有人附和着哈哈大笑。程沫脸色一变，说道：“陈大夫吃醉了，说了狂言。可记得当年若不是司马兄相救，我程沫父子现在早已命丧奸臣之手！司马兄义薄云天，在史册上记载老贼恶行，岂不是大丈夫所为？”
　　“休要再提当年的事情。”陈大夫举着酒杯站了起来，说道：“当年要不是内侍为乱，从蛮州引来了奸臣乱政，如今的大雍朝又怎会如此气运衰落？司马兄如今想回宫当内侍，莫非是想效仿当年九常侍之乱么？”
　　他一说完，在座数十位士大夫无不拍手称快。
　　原来当年的内侍总领王安就是中年净身，因为女儿成了哲宗皇帝的贵妃从而大权独揽，勾结后攻阉宦干预朝政；是以哲宗死后二十余年，其子中宗皇帝一直没有实权。中宗皇帝心有不甘，这才从蛮州调来了洪敬尧父子“清君侧”，除掉了王安父女和八个执政太监，史称“后攻九常侍之乱”。
　　但让中宗皇帝没有想到的是，洪敬尧进宫后不仅没有助他正君位，反而将他密害。之后洪敬尧废立幼主，自封宰相，把持朝政十余年，满朝文武因他势力渐大，不敢妄言。传闻京师里如果有人敢私论“洪敬尧”三字，立即满门抄斩。
　　如今这位陈大夫借司马讽王安，又痛斥了乱国奸相，让在座士大夫们无不称快。然而就在这时，一个清脆的声音传了出来：“放你娘的屁！”
　　众人一惊，回头看时，竟然是站在司马渊身边的那个小女儿，司马遥！
　　“遥遥，不得无礼！”司马渊连忙诉责了女儿一句，但心里还是有些高兴。这些什么爱国君子，成天只知道说些空话，竟然连奸臣的名字都不敢说出来；倒是自己的这个女儿，还有几分国士之气，比那些伪君子强上十倍。
　　“爹，我只是实话实说而已。”司马遥笑了笑，知道父亲好像会错了意。
　　自从穿越到了这个大雍朝，司马遥就没有一天过得快活，巴不得再穿越一遍，名副其实的“早死早超生”。原来是因为没有功德，又有些舍不得司马渊，所以才不敢乱死；如今攀上了这门好事，就算被奸臣杀了也算是个“烈女”了吧？要是这样的话，不定自己就真的咸鱼翻身了。
　　可是想想身边的这位父亲，十年过下来，好像真有点父女亲情了。也正是因为这份感情，所以司马遥今天才敢口出脏话，骂得那位陈大夫脸上一片通红。
　　“大叔，你想骂人就指名道姓的骂，干嘛把我爹扯进去？”司马遥天性猥琐，最看不惯这些人所谓的“君子风度”，竟然直挺挺的就冲到了陈大夫的面前叉着腰拿眼瞪他，弄得这位“君子”差点摔倒。
　　“你敢骂王安，骂我爹，那是他们现在要么死了，要么败了。你最后说的那个大奸臣，你怎么不指名道姓？这里离京师十万八千里，你还怕他听见了吗？啊？”
　　“司马小姐，请注意仪态……”陈大夫被她道破心事，急得额头上直冒汗。洪敬尧的名字虽然在爱国人士的心里被骂了无数遍，但谁敢在大庭广众下说出来？国士才捐躯，而“君子”则是惜命的。
　　所以司马遥知道，在座的只有父亲和程伯父是“国士”，这些人都是伪君子罢了。
　　“他叫什么，您说啊？”司马遥挑了挑眉毛，有些鄙视的望着他。
　　“我……我……”
　　在场的人都低下了头，没有人敢去看满面赤红的陈大夫，仿佛刚才的豪情壮志都是装出来的。司马遥冷笑了一声，突然大声说道：“我告诉你一遍，给我记住喽！你们一天到晚骂的那个什么大恶人，我替你们说！……”
　　“司马小姐！……”
　　“小遥！”
　　“怕什么？奸臣洪敬尧嘛！有什么不敢说的！操！”
　　说完这句话后，司马遥心里一阵大爽！太威风了，太有形象了，就算会被奸臣抓起来斩首，那也是一件大功德啊！了却君王天下事，赢得身前身后名，还能有机会穿越到更好的世界里当肿马，哈哈……
　　啪！！！
　　就在司马遥意淫正欢的时候，一记响亮的耳光扇在了她的脸上！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 钢纹宝剑
更新时间2010-11-2 18:59:45  字数：3330

　司马遥只觉得脸上一阵火辣辣的疼痛，抬头看时，却是父亲站在自己的面前！司马渊脸色铁青，手掌发抖，指着司马遥道：“你这贱人，一介女流，敢在叔伯面前胡言乱语！你想坏了为父的大事吗？”
　　“我……”司马遥好像在这一刻意识到了什么，捂着脸愣住了。看着父亲痛苦的神色，她好像明白了司马渊原来说过的一句话：为君子易，为国士难！司马渊为了刺杀奸臣，不惜身败名裂，忍辱负重，为了这一切，他可以承受不能承受之重。
　　“爹，我……我错了……”醒悟过来后，司马遥的心里有点后悔。
　　“住口！”司马渊背过了身，肩膀有些发抖。“你这贱人，洪相国宽宏大量赦免了我，还要让我回宫供职，你却在这里议论是非，毁谤朝政！若不是看你年幼无知，我定要向皇上和相国奏本，斩你狗头！”
　　“司马渊，你说什么！”
　　陈大夫抬起手，摸了摸司马遥被扇得通红的脸，神色激动。
　　“吾辈虽然不才，无勇无谋，但一腔爱国之情然在。适才在令媛的面前，在下被责问得无言以对，如此烈女，当以国士敬之，我不如也！而你身为人父，枉自为尊，要去宫里给洪敬尧这奸相当奴才，还有何面目在这里斥责司马小姐！”
　　不知因为什么原因，陈大夫竟然也敢提及了洪敬尧的名讳。
　　“爹……”司马遥看着父亲的背影，这十年的生活好像在今天格外的清晰起来。想起他忍辱负重这么多年，差点因为自己的私念功亏一篑，眼睛忍不住红了起来。
　　“不要叫我爹，我司马渊从今往后没有你这么个女儿。”司马渊拿起酒饮了一口，随后向着在座的人拱了拱手。“咱家要进宫复职了，若是日后有事求我，可别怪我因为今日之事翻脸无情。各位，咱们好自为之吧！”
　　“呸，你这狗奴才！”在座的人都站起来大声喝骂，“我们朝中，以后也再也没有你司马渊！”
　　******
　　******
　　程沫，原为大雍征西将军，爵拜武成侯，但在十年前被洪敬尧视为大敌，终被陷害。一家虎将在征战中死伤大半，只剩下程沫和尚末入军的幼子程允华。因为司马渊的保奏，父子二人被贬到云州为民，程沫心灰意懒，无心再为国杀敌，只凭着手中的一点银钱在这里安家，十年间倒也安逸逍遥。
　　然而司马渊的复京却让这员老将雄心再起。司马渊虽然只是一介书生，无拳无勇，却一直与洪敬尧敌对了十多年；如今自败名望，进京行刺，实在是让他难以自己。因此司马渊走后，他对这位国士的女儿自是另眼相看。
　　司马遥的心情也很复杂。起先只是想当个烈士，积点功德慷慨就义的，却被父亲硬留在了这里。虽然自从来到这里后一天到晚想要离开，但在得知司马渊的决心后，心里居然有几分留恋。因为她知道，不论父亲成功与否，最后的命运都是死。
　　司马遥前世的家庭并不好。前世的父亲是个普通的下岗工人，成天只会喝酒打老婆，这也造成了司马遥有些破罐子破摔的性格。每当听见别人家的孩子夸耀自己的父亲如何了不起时，司马遥都只能悄悄的躲在一边装没听到。
　　如今的这位父亲，却真是值得人去钦佩。但是他马上就要死了……
　　“小妹，还在为令尊担心吗？”一个爽朗的声音传进了司马遥的耳朵。她回头看了一眼，原来是程沫将军的儿子程允华。程允华在他父亲十年前败兵回京的时候只有五岁，若不是司马渊救下他们父子，他现在早已不在人世了，因此程家父子对司马家是竟如恩公。
　　但恩情归恩情，这并不意味着程家父子怕死。当年洪敬尧要将他父子二人灭门，刑部尚书说幼子程允华年不满十五可免一死，但程允华硬是当朝叫道：“我虽只有五岁，死又何惧！”就是因为这件事，让司马遥对他有了点印象。
　　这小子，还真带种的……
　　“我爹上京去了，是抱着必死的决心而去的。我想他成功的希望应该很大吧。”司马遥淡淡地说道。现在可是冷兵器时代，一个人和另一个人混熟了，成天呆在他的身边，警觉性再好也能杀了吧？等杀了那个混帐东西后，父亲的名份也能正了，自己呢，也找机会再穿越了吧……
　　“是，只要洪天赐不在，凭司马叔父手里的‘钢纹剑’是绝对能够杀死洪敬尧的。”程允华坚定地点了点头。他现在已经十五岁了，在这个时代里可以说是渐近盛年，显得高大而有英气。司马遥看着他俊美的身姿，心里一阵嫉妒，又有些好奇地问道：“什么叫‘钢纹剑’？我爹怎么从来没有说过他有这种东西？”
　　“他要办的是大事，怎么会轻易示人？”程允华说着，带着司马遥来到了上房。供案上放着两支剑鞘，一长一短；长剑依然还在，短鞘却空空如也。
　　程允华抽出长剑举在了司马遥的面前，说道：“这种剑就叫做‘钢纹剑’。我祖上传有两把，一把长剑，一把短剑。那把短剑，我父亲已经赠给叔父，作为刺杀奸臣的兵器了。”
　　司马遥看了那口宝剑一眼，虽然没有见它挥舞伤人，但也感到寒气逼人，不敢靠近。
　　“最普通的剑用生铁打造，只是平常军士使用，是为‘生铁剑’；较好的剑则是用铁皮一层层的加造，是给将领使用的，叫‘玄铁剑’。而最好的剑，则是将铁炼化后再造剑，这种剑就叫做‘钢纹剑’。”
　　“打造一口钢纹剑，就算是最好的工匠也要花费几十年时光磨砺，所以尤其的珍贵。我家祖上立过战功，先皇才赐我家先祖两把上好钢纹剑，实属千金难求。”
　　“吹吧你，能有多厉害？”司马遥看着程允华得意洋洋的样子，忍不住刺了他一句，果然噎得这小子一阵白眼直翻。司马遥对冷兵器根本没有研究过，更何况这个世界和以前她认识的世界肯定不太一样？
　　程允华当然不服气，带着她来到了前院，指向了前面的一方石凳。
　　“剁铜剁铁，刀口不卷？”司马遥倒听说过这方面的描述，但程允华只是摇头冷笑，说道：“你说的那是玄铁剑而已。看好了！”说着脚步突然跨动，身影一晃，手落剑下，司马遥只感到一阵冷风吹过，好像寒冬腊月的寒气透进了骨头里一般！
　　砰！
　　一声清脆的炸响，震得司马遥耳内轰鸣；而当她低头看时，不禁张大了嘴巴：那方石凳居然被程允华一剑生生的切成了两半！
　　若只是张木凳，司马遥根本不会像现在这样吃惊，然而她现在看到的东西已经超过自己的理解了。
　　这么厉害的剑，连石头都能劈断，这简直比以前见过的火器还要威猛啊！那父亲去刺杀洪敬尧，肯定能够马到功成吧……
　　“好……好厉害！”心里一时激动，司马遥忍不住小呼了起来。程允华挥了这一剑后本来累得差点要歪倒，但听了司马遥的夸奖精神却为之一震。不知道她是在赞剑厉害还是在赞人厉害，不过在他的心里两者似乎都有。
　　在大雍，十五岁的少年和十二三岁的少女成婚是很常见的。但因为是犯官，所以程沫高低难就，程允华十年以来也只是专心习武，根本没有考虑过婚配之事；如今司马渊把爱女托付给程家，这位少年心里肯定会有想法。
　　更何况，司马遥生得灵秀可爱，不能不让这位少年注意。本来他还在为这位小姐的某些习气而纠结，认为司马叔父身遭大难心境不好，对女儿没有严加管教；但昨天司马遥在客宴之上的表现，是真的让程允华动心了。
　　国士之后，烈女无双！
　　因此司马遥刚才这一夸奖，让这位少年的心里一阵激荡。
　　“是啊，国剑钢纹，大雍现在总共找不出十把。”本来还想自谦一下武功的，但程允华还是把话硬吞了回去，镇定了一下情绪。“洪敬尧位高权重，身边守卫如林，而且官袍之内还穿有御用‘唐里铠’，就连玄铁宝剑都伤他不到。也只有钢纹剑，能够刺杀他了。”
　　这件事司马遥倒是常听人提起。几年前就是有一位义士进宫行刺，可惜洪敬尧身穿宝衣，刀剑不入，所以错过了除奸良机。之后这位义士被侍卫们乱刀分尸，死得很惨。
　　但就算是行刺成功，命运也会一样。
　　司马遥喘了口气，说道：“能把这口剑给我看看吗？”如果有可能，她真想能够帮上这位父亲，而不是像现在这样只能看着。慷慨就义不如能够功成身退，司马渊进宫行刺，肯定是在得到洪敬尧的信任之后才会下手，这段时间是否能够想想对策？
　　比如自己练成了盖世神功？
　　好像又不太可能。
　　从程允华的手里握过了剑柄，司马遥发现自己好像浪费了许多时间，前世是这样，这世还是这样。就在她想着这些杂七杂八的事情的时候，程允华微微松了松手，握着钢纹宝剑的司马遥重心一偏，差点摔在地上！
　　“我日，这么重！”
　　程允华听着她粗口，眉头皱了一下，但随后还是微笑着收剑还鞘。“生铁剑是只有十斤重，玄铁剑有五十斤，而这种钢纹剑最轻的都有一百斤以上，没有练过武功的人是拿不动的，更别说挥剑斩人了。”
　　“那我爹他……”
　　“这十年间，他弃文从武，每天在我父亲这里和我一起修炼武功，毅力惊人。为什么他现在才走，一是洪敬尧刚刚下旨，二是他的武功终于踏入宗师境界，能够使用钢纹剑了，这才进京谋事。”
　　“什么，我爹会武功？”司马遥这回倒是真郁闷了，“扯淡吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 武学心境
更新时间2010-11-2 22:16:52  字数：3275

　“我爹会武功？”司马遥这回倒是真郁闷了，她又发现自己这十来年真是白活了！就算自己不喜欢练武，可好歹来大雍一趟多少了解一点吧？本来日子混得就很憋闷，这次出了大事，自己一点忙都帮不上，只能眼睁睁的看着父亲就义。
　　“是啊。虽然叔父年岁已大，但习武刻苦，只用了十年时间就踏入宗师境界，这是连我这个年轻人都没有做到的。”程允华的眼睛里闪着崇敬的光芒，“我爹说，这是因为叔父德才兼备，心境高明，厚积而薄发的结果。”
　　“那我能练武吗？”司马遥斜眼望了一眼那口钢纹剑，心里有些不舒服。到现在她才发现自己的缺点：眼高手低，百无一用，成天想着天上掉馅饼。自己活了两辈子，一点本事都没有，就算真能再穿越一次，怕也只是个废物。
　　这也是因为司马渊让她明白了一点事情。
　　“当然能！”程允华听了她的话似乎有些兴奋，“我其实早就想让小妹和我一起习武了，只是怕你不愿意。”司马遥笑了笑，说道：“以前我……我好像对武功什么的不感兴趣吧……不过俗话说‘艺多不压身’嘛！嗯，要是你不介意，我真想学一点……”
　　“哈哈，你如果要学武，我是教不来的，得要我爹教你才行。”程允华把剑收好，带着司马遥慢慢的回上房而去。“我的武功现在只是一个‘上乘武师’，还没有踏入宗师的境界，这把钢纹剑只是拿得动而已，根本发挥不了它的威力，如果教你只怕事倍功半。”
　　“我还以为你很行呢，拽个屁……”
　　“我……”程允华一阵郁闷。要知道，在他这个年纪成就上乘武师的也算是鲜有的奇才了。“我是不怎么样，但我爹武功大成，乃是一位顶级宗师！如果你肯跟他老人家用心习武，将来的成就肯定不在令尊之下！”
　　“宗师？到底什么叫宗师啊？”司马遥又问了一句。程允华说道：“武功根据修炼的境界大致分为四个层次：武士，武师，上乘武师和宗师。如果说明白点，武士可以完胜一名军汉，武师则是十人敌，上乘武师是百人敌。而宗师级别的高手，叫做千人斩！”
　　“千人斩？……”
　　司马遥又想起了自己的父亲，他也已经踏入宗师级别了，千人斩！想不到司马渊毅力恒重，竟然在十年之内从一个文弱书生脱胎换骨，变成了一个武功高强的刺客！想到这里，司马遥的心里也不免有了几分豪情。
　　程允华说的千人斩，那可不是一般百姓，而是军中正规的军汉！
　　比起自己经常幻想的东西，这个“千人斩”实在是对司马遥有些震撼了。
　　“其实我父亲早就想传武给你，只是碍于令尊不好开口。”程允华带着司马遥一路穿到了后院，这里是程氏父子闭门练武的地方，一般闲杂人等都不能靠近。“令尊一直想留下你平平安安的生活下去，这也是他最后的心愿了。”
　　司马遥没有说什么，因为她太了解这位父亲了，司马渊也了解自己的女儿不是办大事的材料。但让他没有想到的是，他的举动终于影响了司马遥的心，开始走上了一条他安排之外的路。
　　……
　　……
　　程沫虽然罢官，但家资还算殷实。高门大院在深秋后的阳光下显得明亮而宁静。虽然年近五旬，但程沫没有显露出丝毫的老态，须眉乌黑如墨，面容红润如玉，在院中吐气挥拳，龙行虎步，一招一式中都透露着无比的劲道。
　　这就是当年驰骋疆场的千人斩宗师级高手，程沫！
　　和司马遥想象中的不一样，她原本以为这位武功高手的练武会让人眼花缭乱，飞沙走石，而她面前的程沫却是平稳内敛，行拳不温不火。但程沫的动作虽然不华丽，可一招一式都透着沉重的威势，即使远远的站在一边，也能够感受到他拳脚的力量。
　　最后程沫打完收功，嘴唇微启，看似在吐气，然而却没有气息从他的嘴里流出来。
　　其时深秋之季，天气渐冷，别说修炼完后喘息，即使平常说话，都能够看见口中吐出团团白雾；然而司马遥用手揉了揉眼睛，自己对着前面哈了一口白气，又看了程沫一眼，发现这位大伯的口鼻里果然没有白雾冒出，就像没有在呼吸一样！
　　的确，近一年里，司马渊的气息好像也变得这样平和了，只是当时天气尚暖，司马遥没有注意到而已。
　　“大伯，您练的什么武功啊，怎么能够不吐气出来？”司马遥忍不住问了一声。程沫笑了笑，似乎早知道他们来到了这里，也没有奇怪。“大伯当然在呼吸，不然不就憋闷而死了？不过武功练到宗师级别，功力已入内脏，吐出来的气很凉，所以在这个季节看来就好像没有呼吸一样了。”
　　程沫转身过来说着话，气息浑厚，司马遥能够感觉到气流吹到了自己的脸上。但他说话吐气冰凉清冽，更没有丝毫体味，竟然像花草一样扑鼻舒适。
　　“哇，好厉害！”司马遥由衷的赞美了一句。程允华有些自豪地笑了笑，但程沫却只是微微点了点头。“踏入宗师级别，在朝庭中至少是可以统率万人军马的将军了。你父亲十年习武，厚积薄发，成就实在让人惊叹！可惜他立志报国，不然继续修炼，很可能成为一代尊圣。”
　　“尊圣？”
　　“哦……那是所有武学者毕生的追求，但不是你父亲的追求。”程沫笑了笑，拉过了司马遥的手。“你想习武？”
　　“嗯。”司马遥本来的信念还不是很重，但看了这位神乎其技的大伯，信念又重了一点。千人斩，那是何其壮观？想像着几年后父亲很有可能在宫中伺机出手，那个时候自己如果也能助他一臂之力的情景，不禁心潮澎湃。但程沫却问了一句：“你为什么想习武？”
　　“啊？”司马遥愣住了。
　　为什么想习武？她不知道，或许是因为被司马渊感悟，想助他除奸，又或许只是单纯想学会这种神技而已，司马遥没有找到答案。是啊，为什么？自己来到了这个并不满意的世界，为什么又突然会对这里有了感情？
　　追本塑源，她脱口说出了最根本的原因。
　　“我想寻求‘功德’。”
　　“什么？”程沫一向平淡的脸上居然出现了惊诧的表情，似乎不敢相信这句话是从一个十来岁的小女孩口里说出来的一样，“你说你想寻求功德？”
　　“是，这是我一直想知道的答案。”憋在心里十年的话终于说了出来，司马遥感到一阵惬意。虽然不知道造物者把自己安排在这个世界到底要寻找什么功德，但她好像抓住了一点影子，这也是司马渊和大家一起带给她的。
　　“好，甚好……”程沫的气息有些急促，司马遥和程允华惊异的发现他的气息中居然出现了丝丝的白雾，虽然极其的微弱！但过了一瞬间，程沫又恢复了平静谦和的神态，对司马遥说道：“既然如此，我先带你去云州大营里去看看吧。在习武之前，先让你确立一下心境。”
　　“心境……”司马遥不明所以，但还是很高兴的应承了下来。活了两辈子，终于在这一刻，她不再怨天尤人了，也开始明白脚踏实地的做好眼前的事情。因为司马遥已经有了人生的第一个目标，那就是练好武功，进京相助父亲除奸。
　　******
　　******
　　云州驻军大营，军营齐整，纪律严明，这和程沫当年的带兵有很大的关系。虽然程老将军现在已经不是朝庭大将，但这些军士看见他到来后，依然会行礼拜见。
　　也只有程沫这样的身份，能够出入军营。
　　“杀！杀！杀！”
　　整个云州大营一望无边，一队队的军士正在其中操演。整齐的阵容，林立的刀枪，以及他们身上闪亮的凯甲和战靴，凝聚出一阵阵惊心动魄的声响和威势。司马遥和程允华跟在他的身后慢慢的走着，一路上程沫并没有说话，只是背着手踏着稳重的步子在一个又一个大营之间穿梭。
　　“遥遥，这每一营军士有多少人，你数得过来吗？”走到了军阵旁边，程沫突然问了一句。司马遥愣了一下，说道：“怕上不下两三千人吧？”
　　“那你觉得，一个‘千人斩’的宗师冲进一营军阵，能有几分胜算？”
　　“嗯……”司马遥想了想，觉得应该拍一拍这位伯父的马屁。“虽然一个武功宗师是‘千人斩’，但却是集千人之力于一身；一列军士的数量虽然超过千人，但始终拧不到一处。我想虽然有一场苦战，但宗师肯定是会获胜的。”
　　“哈哈，这小丫头……”程沫难得笑了一下，有些见怪的拍了拍司马遥的头。“你说得对，这些军士没有修炼过上乘武功，都只是普通的搏杀壮汉，武学宗师如果杀入其中，必然是虎入羊群。但我再问你一句：如果这一列军士都是武师，甚至是上乘高手呢？那样的话又如何？”
　　“嗯……这个……”司马遥觉得这位老伯父还真是歪巧，不知道该怎么回答。“估计情况会有些危险吧……不过就算打不过，全身而退应该是可以的……”
　　“那如果这一列军士都是武学宗师呢？”程沫紧紧追问。
　　司马遥急了，猥琐的本性立时又冒了出来：“天底下哪来这么多高手，又不是萝卜白菜！真有一大队军士都是高手，这仗也不用打了，让别人直接自杀得了！靠……”
　　说完这句话，她连忙捂住了自己的嘴。这位可不是自己亲爹啊，糟了！……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 英雄，你哭啦？
更新时间2010-11-3 16:22:53  字数：3300

　“哈哈，哈哈……”程沫却不怒，依然笑了。“是啊，天底下哪有这么多高手？说得好。天底下不是每个人都能学成武功的，武师本就难得，上乘高手更难得，宗师级别的千人斩高手更是少之又少，因此也显得尤其珍贵。不过遥遥，你知道这是为什么吗？”
　　“我怎么知道。”马屁拍在了马腿上，司马遥当然不爽。
　　“这就是因为心境。”
　　程沫依然不在意她的态度，眼睛望着操练的军列，声音变得厚重起来。
　　“心境，是习武的基础，内心的境界和身体的境界应该同步，这样才能一直突破求武瓶颈。武师要有武师的境界，上乘高手要有上乘高手的风范，宗师更要有一代宗师的气度。这并不是要人拿架子，摆官威，因为这就是你所说的‘功德’。”
　　“功德？”司马遥回过了头，出神地望着他。
　　“不错，功德。”程沫点了点头，“每个人的心境不一样，功德也就不一样。读书人修功德，习武人也修功德，天下所有人都能够修功德，但也因为每个人的心境不同，所以表现出来的气度也不一样；即使都是习武之人，都是武功宗师高手，因人而异，气度也会迥然不同。所以遥遥，你如果要习武，首先要确立自己的心境。”
　　“我的心境……”
　　“不错，也就是你所追求的功德。”程沫看了儿子一眼，似乎在十年前也带他做过同样的事情。
　　“遥遥，你父亲年过二十才开始习武，短短十年就能够踏入宗师门径，除了他刻苦用功之外，最主要是心境上的突破。躯体易炼，心神难磨啊！你父亲的功德，就是为国除奸，不论成败，因此他才心如明境，功进如神！”
　　“原来是这样……”
　　司马遥回头看了那些士兵一眼，心里有些茫然。这些人，肯定也想学习真正的武功，加官晋爵，流芳百世，然而却只能日复一日年复一年的在这里操练，连最低的武士门槛都不能踏进。
　　那自己呢？自己没有父亲那样的功德，也不可能有程伯父这样的功德，是否也会像这些普通的士兵那样一事无成，在这个世界里庸庸碌碌的过完这一生？而且没有功德，下一次轮回又会变成什么样子？……
　　“遥遥，你想好了吗？”程沫说了一声，打破了司马遥的沉思。她抬起头，脸色微红地说道：“伯父，我……我是个没心没肺的人，如果真要说出像我父亲那样舍身报国的话……我实在没有脸说出来。因为到现在，我都不知道我心中的功德是什么。”
　　司马遥垂下了头，声音变得更小了。“既然我自己没有什么功德，我只好……只好帮我父亲完成他的功德了。如果还有和我父亲，和伯父一样的好人，我会武功的话肯定也能帮助他们吧……伯父您别笑话我，其实我最大的本事就是逗别人开心。能看着别人笑，比我自己笑还要高兴……”
　　“……”
　　程沫有些惊讶地望着她，让司马遥有些无地自容。但这位伯父并没有说什么，只是带着她和儿子走出了军营，朝家而回。回家后，程允华有些关切地问道：“爹，贤妹的心境，是否有大功德？能够习武吗？”
　　“你爹我也不知道，这孩子的来历似乎不简单，到底是有资质成为尊圣的司马渊的女儿。”程沫笑了笑，看向了天边渐坠的红日，“功德在已，人中之圣；功德在天下，乃圣中之圣也！我的修为，不能对她的话作为指引了，我只是一个宗师高手而已。如果有可能的话，指点她的应该是武中的尊圣……”
　　“武圣？”程允华似乎吃了一惊。程沫却不再说话，自行回房歇息去了。程允华有些不明白的抓了抓头，似乎听见父亲嘀咕了一句。“不过这孩子必须好好管教一下了，嗯……”
　　……
　　……
　　天色微明，司马遥就被一个丫环从被子里叫起来了。对了，从今天起要开始学武了吧？看了看外面还没有升起来的日头和有些发凉的天，司马遥一时有些后悔自己的决定了。不能再睡懒觉，这实在是打破了她三十多年的习惯。
　　大大的伸了个懒腰，司马遥懒散的穿好了衣服，慢慢的晃到了后院，却见程氏父子早已站在那里等她。程沫的脸色很平静，只是淡淡地问了一声：“昨天是怎么对你说的？”
　　“嗯……日升而起……”看了这位伯父一眼，司马遥知道自己做错了事，有些难为情。程沫并没有多说什么，只道：“只此一次，下不为例。如果你再不用心，我便不再教你，你要切记。”
　　“我！……”程沫的声音虽然缓和，但中气充沛，而且字字如钟，把司马遥的瞌睡全部敲醒了。她连忙站好，恳切地说道：“对不起伯父，我……我以后再也不敢了，您别生气。”
　　“嗯，如此最好。”程沫点了点头，说道：“伯父今天开始，正式教你习武，你要用心学，修行的成果由你自己的努力而定。这是一套我程家先祖流传的入门练肉拳法，名叫《豹胎易筋拳》，一共七十二式，是修习内丹、磨炼人筋肉皮膜的尚好拳法，你可要用心学下来。”
　　“是！”司马遥抖擞精神，跟着程沫一步一式的练了起来。
　　大雍武学和司马遥认识的大不相同：习武之人，要先练成“武丹”，这是让她摸不着头脑的事情。程沫告诉她，所谓武丹，就是在习武过程中将“精力”和“元气”慢慢积累，沉聚丹田，是武学之人的命之根本，也是一个只可意会不可言传的过程。
　　精力，就是精神心境之力。
　　元气，就是身体劲道之力。
　　两者能够合为一体，就叫做“武丹”。
　　如果不能成就武丹，那就表示这个人没有资质，不是练武的材料。
　　但如果成功的成就了武丹，就已经踏入了“武士”的行列，这种最初级的武丹被称为“气丹”。拥有了气丹的武士身体强健，是以军中壮汉也是博击高手，但在这种武士面前只能一败涂地。
　　拥有了气丹成为武士之后，再用武丹化为“精元之气”修炼筋肉皮膜，习成之后铜筋铁皮，力大无穷，便是成就了“外丹”，踏入十人敌武师的境界。
　　武学第三境，是以武丹“精元之气”练骨，习成后骨硬如钢，身坚如铁，精元之气化为功力外放，攻守之间比之武师更甚十倍，这便是成就了“内丹”，也就是百人敌的上乘高手。
　　最后一重境界，便是练脏，成就“血丹”。血丹习成后内脏坚如磐石，刀枪难伤，而且精元长存，能斩千人。这便是威名震耳的武学宗师。
　　司马遥听着程沫的话，心里有些沮丧。原来习武一点捷径都走不了，全得凭自己练，实在是不太符合她这种人的性格；但看着程沫言传身教，司马遥也不好意思打退堂鼓，只得学一招是一招了。
　　真正习武，和军士搏击自是不同。那些军士操演，多用石锁石担锻炼筋肉，一个个结实饱满，人高马大；而程沫这种宗师高手身骨极其均称，气息内敛，而举手投足间却蕴涵着无穷的力道。这也是真正会武之人和莽夫的区别。
　　这是因为真正的武功，从始至终，讲究着一个“丹”字。没有武丹，在大雍只叫武术，不是武功。
　　比如程沫教的这套《豹胎易筋拳》，是特地为司马遥量身而选，凝聚武丹的上好拳术。
　　豹，本是速度见长，暴发力猛的凶兽，适合司马遥这种身材小巧的女孩，但程沫在一开始教她的时候，并没有要求她打得又快又猛，只是让她用心的把这套拳分毫不错的打完。
　　司马遥虽然不是天才，但毕竟头脑没有问题，几次下来，已经记下了七十二路拳路。但接下来，程沫却并没有要她直接练拳，而且先行站桩。马步，弓步，箭步，以及拳路中各式各样的步法，都逐一让她练习站桩，这让司马遥有些郁闷。
　　站桩尤其辛苦，而且单调乏味，一个步子更要站上一柱香的时间，任凭身体再好也是累得全身酸痛，何况是她这个终日懒散的人？偏巧这位大伯平时很温和，可在练武的时候好像变了一个人，哪怕司马遥身上有一点不对，就是一记竹片打得她龇牙咧嘴。
　　第一天下来，司马遥一路拳法没有学会，身上倒挨了十几下，便累得连洗澡的力气都没有，倒在床上就睡了。不过这倒有一个好处，因为从前世起司马遥宅狠了，落下了失眠的毛病，每天晚上翻来覆去的睡不着，现在也是一样。
　　今天却终于不同，司马遥的脑袋还没挨着枕头就睡着了，一觉到了天亮。头一次真正的日升而醒，虽然身上还有些酸痛，但精神却比原来好了许多。
　　“唉，也算有点好处，不用当暗夜精灵了……”这是她现在安慰自己的借口。
　　于是一连大半年，司马遥都在练习站桩。虽然枯燥乏味，但这个世界能够引起她兴趣的东西实在太少，混混淆淆的过了十年之后，突然每天有点事情做，反而让她能够沉下心来了。管他呢，反正自己又不是什么天才，练成高手进宫除奸是不是屁话还很难说，练一点是一点吧，总比每天混吃等死强。
　　但她站桩归站桩，嘴巴里却总不老实，每换一个拳步，经常嘀嘀咕咕的不知道在念叨些什么。
　　“……飞龙在天，见龙在田，翔龙摆尾，龙行虎步龙争虎斗龙马精神龙的传人望夫成龙……打完收功！……英雄，你哭啦……”
　　劈！
　　“哇！……”
　　每当这个时候，都是一记竹板刷在他的小屁股上。这时的司马遥就是真哭啦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 一切皆有可能
更新时间2010-11-3 22:44:11  字数：3147

　这半年，程沫也摸清了司马遥这丫头的禀性：搞怪，喜欢出风头。不过他统兵多年，自然知道怎么对付这路人。其实喜欢耍宝的人无非是想让别人注意她罢了，所以在后半年，程沫把这丫头关在了另外一间院子里习武，除了竹片其他免谈！
　　失去了观众的司马遥相当的郁闷，所以每天也只有练功这一件事可做了。
　　一个活了几十年却对什么都没有兴趣的人，一旦沉下心做一件事，其认真程度倒是让人难以想象。后半年，司马遥为了少吃竹片，无时不刻的都在练习站桩，甚至吃饭的时候小屁股也撞得椅子吱吱直响，就连洗澡睡觉的时候都不忘走几步，完全沉迷在里面了。
　　因此让程沫没有想到的是，这个有些心浮气燥的小丫头，倒慢慢的沉下了心思，认真的做着每天的功课。好高骛远，这是习武之人的大忌，司马遥进取心不强，反倒能够脚踏实地，倒是一件好事。终于在一年后，程沫开始正式让她练习《豹胎易筋拳》。
　　“让我练拳？不是基础站桩很重要吗？”司马遥这一年站桩，感觉身体舒服了很多，睡眠也踏实，更改掉了以前不好的生活习惯。所以一年下来，倒把习武的事情忘了一大半。现在突然说让她练拳，倒没有当年程允华的兴奋。
　　而且程允华练习站桩，练了足足有一年半。
　　“你心思沉静后，短短一年就把步桩扎稳，实在是难得。”说实话，程沫也没有想到她现在的成就，心里有几分高兴。“所以从今天起，你要好好练拳，争取早日聚成武丹踏入武士门径，成为真正的武学之人。”
　　“哦。”司马遥点了点头，回忆了一下程沫教习的拳路，慢悠悠的打了起来。这一年虽然没有打过拳路，但她每天只有扎拳步这一件事情可做，所以对程沫教的拳法记忆犹新；加上她的站桩拳步扎得很稳，因此打起来倒是得心应手，全然没有第一次学拳的生涩。
　　出左手啊收右手，身体向后靠……
　　靠，靠，再靠，还靠！
　　哇靠，这样靠也靠不倒，我果然是个天才呀！
　　“哎哟！……”
　　司马遥正在得意，突然一记竹片“啪”的一下打在了她的身上，疼得她一下蹦得老高！舔着手眼泪汪汪的回头望了一眼，果然是程沫这位怪伯伯又在教训自己了！
　　干嘛呀，才好了半年，又欺侮人了。我……我这回真的要靠了！……
　　“你在练花架子吗？站桩和拳步怎么一点底气都没有？没有精元之气叫什么武功，练了一年的东西都还给我了吗？”
　　“说就行了，干嘛又打人……”司马遥有些委屈的嘀咕了一句，但还是老老实实的照程沫的要求重新开始打拳。不求快狠，先求慢稳，这是习武之初最需要掌握的道理。好在司马遥是个慢性子，又怕挨打，于是一招一式的把拳路打到位，倒也分毫不差。
　　“嗯，这还差不多。”
　　程沫晃了晃手上的竹片，满意地点了点头。
　　“拳打千遍，其义自现。这套《豹胎易筋拳》虽然只有七十二路，却包含了从武士入门到武师顶峰的精髓，从聚丹到练拳，从练拳到实战，其中还包含了步战、械战和马战的要领。你父亲当年凝聚出武丹，只花了不到两年的时间，你应该学习你父亲的骨风才对！”
　　“我爹……”司马遥用毛巾擦了擦汗，心里有些崇敬。原来在不知不觉中，她已经真正把司马渊当成了父亲，而且为这样一位有国士风骨的父亲而骄傲。不过感动归感动，司马遥可不认为自己一感动就能开始冲神了。
　　“那我练两年，看看能练成那个什么武丹吗？算了，别把自己太当葱了，没人拿我沾酱吃……”
　　司马遥当然知道自己的斤两，依然开始练起拳路来。程沫愣了一下，发现这丫头的性格还真是古怪，激将激不起来，骂她又没什么脾气，虽然懒散的习惯在这一年改了不少，但性情依然没有什么变化。
　　不过武功以丹养性，武功越高，性情也越成熟。比如一个平头百姓突然给他个官做，几年后身居高位，也能养出官威；又比如一位大官，突然成了阶下囚，几年之后，也会锐气尽失，猥琐不堪。这就是心境。
　　或许当司马遥武功有成之后，这种慵懒的心境也会随之改变了。
　　所以想通了这一点，程沫重新举起了竹片，对司马遥的教导也更加的严格起来。
　　《豹胎易筋拳》七十二路拳法，初习者便要做到以气养丹，从而踏入武功门径。所以哪步该吞气，哪拳该吐气，哪脚该聚精，哪里该绘神，程沫要求得极为严格。司马遥哪里如果做得不对，这位老人就要大声喝斥，然后用竹片“指导”，全然没有了一点叔伯情分。
　　司马遥被打后总是露出一副小媳妇要哭的表情，但随后又会在这位怪伯伯严厉的目光下继续练拳。不过，司马遥倒没有一次负气不练的时候，这才是程沫最为欣赏的地方。
　　所以渐渐的，司马遥也终于知道了这是在为她好，也渐渐明悟到了这开门拳法的精妙。
　　虽然只是七十二路拳法，但一个普通人想正正经经的练下来实为不易。如此最开始几天，司马遥只能上午下午各打一遍，便又累得连洗澡的力气都没有了；但又是半年后，她似乎理解了那些调整呼吸的作用，在拳路中能够调整好自己的气息，恢复体力，早晚的拳路已经都能打上三遍了。
　　看到这里，程沫再次满意点头，手上的竹片也很少去教导她了。
　　又是半年后，司马遥再次明悟，原来每一步拳路做到家，身体都会因为运作发热；按照她原来理解的锻炼方法，这些热量当然是变成臭汗——现在的“香汗”从身体挥散出去罢了。然而配合着豹胎易筋拳的吐纳方法，这些发热的气息渐渐不再挥散，都在收招后被强行压在了小腹。
　　一开始，七十二路拳法下来，压在小腹的热气并不明显，司马遥休息片刻之后便重新再练，并没有觉察到什么异样。
　　但第二天，一套拳法打完，小腹里积蓄的热气已经有些异样。
　　不知不觉，又是一年过去了。
　　一次次的收招，司马遥感觉到闭集的热气越来越多，终于在收招时胀得小腹一阵酸麻，好像要将身体胀开一样；她本能的张开了嘴，双手压掌收式，顿时一股浊气被她从口里直压而出，同时小腹里的那粒暖流终于没有消失，而是静静的在她的身体里存在了下来。
　　这粒看不见，摸不着的暖流随着司马遥的呼吸开始变热，身上却没再出汗，只是冒出了一层微微的雾气，刚才筋肉的疲劳倾刻恢复。
　　这感觉真的很奇妙！
　　“能净气养丹，小遥妹妹已经拥有武丹，踏入武师门径了！”程允华本在另一边的院子练功，但看到司马遥口喷浊气的一幕，终于忍不住叫了起来。
　　三年，就从一个柔弱的女孩变成了武士，这实在是天纵奇才！当年他自己在前三年，才刚刚练好拳路而已。她果然和她父亲一样，是一位有可能成为尊圣的人吗？
　　但是司马遥却有些发愣：“嗯，已经是武士了？怎么可能？”但看着程沫父子笑吟吟的脸，又感受着自己身体里那股暖洋洋的力道，她也终于醒悟了过来，忍不住在心里做了一个胜利的手势！
　　一切皆有可能！
　　“允华过来，和你小遥妹妹试试身手！”程沫招了招手，把程允华叫了过来。司马遥被他吓了一跳：“干什么？”
　　“养出武丹，武功踏入了武士门径，就要开始实战。”程沫认真地说道，“没有实战的武功不是真正的武功，你的进步也会很慢。你现在虽然有了击倒军汉的功力，但不会打也是枉然。允华，试试她现在的武功！”
　　“是！”程允华扎好了衣服，走到了司马遥的面前。三年过去，程允华的武功也进步了很多，而且步入成年，更显得高大而俊美，举手投足之间已经有了他父亲的风范。司马遥上下打量了他一眼，感觉比以前更嫉妒这小子了。
　　“你拽……”
　　看着她如此瞧着自己，程允华也愣住了。司马遥已经十三岁了，再也不是以前那个青涩的小丫头了。她的个子长高了许多，脸蛋更漂亮了许多，而且她的胸已经微微隆起，这使她平添了几分成熟。
　　司马遥撇了撇嘴，说道：“练武就练武吧，看什么看……”说着使出了豹胎易筋拳的第一式“灵豹扑羊”，向着程允华的脸上挥了过去。
　　果然是第一次出手，打的也是入门拳法的第一路。程允华笑了笑，出掌隔开了她的拳，司马遥顿时觉得手腕一麻！随后程允华身形一晃，竟然攻到了她的身侧，一掌向着她的腰间砍去！
　　若是换在以前，司马遥还看不出来对方的深浅，但现在踏入了武士的门径，竟然本能的觉察到了程允华身手的厉害！同样是以气养丹，对方可是练了内丹的上乘高手，这一掌虽然未发力，可手掌上的力道却让司马遥浑身一抖！
　　只是试试身手，但这小子随便的一招对自己就是在玩儿命啊！
　　“我靠，你辣手催花呀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 本性难移
更新时间2010-11-4 15:56:41  字数：3840

　刚才的懒散被全部吓醒，司马遥连忙后踏一步，使出了第十八招“灵豹上树”！好像顺序错了吧？顾不得了，少挨打再说，双足一点，竟然跃上了身后的一张石桌。程允华打了个空，似乎有些惊讶，但随后追上一步，依然向她打来！
　　我操，你真玩命啊！老子现在好歹是个美女，你有点专业素质好不好！司马遥心里一惊，好在站桩练得扎实，身形倒没有散乱，又是一招“灵豹上树”，逃得飞快。程沫说豹拳快捷迅猛，现在在她身上一点都没看到，光看到逃得迅猛了。
　　境如处子，动如脱兔，用来形容现在的司马遥再好不过。
　　喘了口气，司马遥吓得脑袋里一阵发晕，但下一刻，她的脑袋更是一阵晕：这一跳跳出了鬼，她居然爬到院中的凉亭上了！
　　骗人的吧，我居然成猫了？这破亭子足足有一丈高，就算再垫几张那样的桌子也爬不上来吧……
　　“贤妹三年就踏入了武师门径，真是厉害。想当年我练成初级武士，可是花了五年时光呢。”一个声音在司马遥的身后响起，吓得她差点从凉亭顶上摔了下去！回头一看，却是程允华背着手站在凉亭顶端的另一边，脸上笑意吟吟。
　　“别打了大哥，我认输……”司马遥有恐高症，连忙坐下来抱住了一个犄角，生怕掉下去摔成个半身不遂。
　　“我还以为我是天纵奇才呢。多少人终其一生，都没有凝聚武丹踏入武士门径，没想到贤妹才三年便有此成就。看来父亲说得没错，心境才是修习拳法的精髓所在！”程允华说着，没有再打，而是轻轻一纵，落在了地上。
　　的确，七十二路拳要一气呵成，拳拳身到，精到，气到，这样才能养出精元之气，错了一步就等于白练。因此许多人终其一世，都只练了一身花架子而已。而司马遥天性慵懒，反而步步到位，比起那些刻意求武的人来说，倒是堪称奇功。
　　“小遥不错，到底是大贤之女，心境高远，厚积薄发！”程沫难得夸奖别人，但今天毫不吝啬。“能够和允华这样的上乘高手对上三招全身而退，更没有经过我刻意指点，应变使招，的确是个可造之材。小遥，今天就到这里，先下来吃饭吧！”
　　“嗯，不打最好。虽然是古代，但也是法制社会，不是拳头硬就是老大……”司马遥嘴里嘀嘀咕咕，却依然抱着那展犄角，不敢看下面。“伯父，大哥……能不能帮我拿架梯子过来，我想下去……”
　　程沫的眼角抖了一下，好像想把刚才说的话都收回去。使了个眼色：“允华，今天再过一招，把她给我弄下来。”程允华点了点头：“是！”说完纵身一跃，竟然稳稳地站在了司马遥抱的那个犄角之上！
　　“贤妹，再过一招如何？”
　　“啊！……”司马遥吓了一跳，顾不得许多，连忙使出一招“飞豹扑禽”，从凉亭上跳了下来。虽然神色慌乱，但她三年里下盘根基练得扎实，因此这一落地收势利落，却也好看。
　　“嗯，果然实战才是最重要的啊。”程沫再次露出了满意的笑容，但这句话却让司马遥露出了一副吃大便的表情。完了，这位怪伯伯又在想办法整我了，唉……
　　好在程沫虽然说实战重要，这次之后并没有再说要打，司马遥也松了一口气，吃了中饭，又专心开始练拳。
　　于是在之后，程沫在院中的凉亭下掉了一具一百二十斤的铁砂袋，让司马遥真正开始练习拳术。平时练拳架子，虽然练出了功夫，却不明悟打法，这就好比一个拿着刀却不会使刀的人一样，发挥不了真正的水平。
　　所以司马遥的拳架子扎得稳，身体也步入了武士门径，接下来就是要学习武功的打法了。最重要的就是要巩固武丹的修为，争取早一步踏入武师的境界。要不在这个阶段，武丹很容易自行消失，如果是这样，三年之功就废于一旦了。
　　熟悉了拳架子后，司马遥对着铁砂袋重新开始练习豹胎易筋拳，环绕着扎步而行，拳、掌、脚飞起飞落，打得铁砂袋上砰然有声。因为基础牢靠，所以打法也能练得精准，打法精确后，才能在实战中提高武功的修为。
　　其实以司马遥的性格，要让她沉迷在一门功课中，最多几个月就会失去兴趣了。不过程沫逼得太狠，让她这几年没有办法不练，加上昨天的实战却将她的精神又拉了回来。才三年，居然小有成就，换了是谁都会感到高兴！虽然不知道到底是什么造成了她的天纵奇才，总之现在的司马遥练武比以前认真了不少。
　　豹胎易筋拳的步战，昨天已经证实，她的确踏入了武士门径，完全能够打倒一名身体强壮的军汉！这一点，已经不容质疑。接下来，司马遥要做的就是继续修行，争取做到真正的两人敌，三人敌，最后一举突破十人敌的瓶颈，成为武师。
　　终日无所事事的她，头一次有了自己的追求。她也知道自己到这个世界来，要做些什么事了。
　　每天上午，她都会巩固拳路，将扎步打法温习十遍以上。
　　豹胎易筋拳打在手上，已经不像以前那样缓慢，而是渐渐变快，渐渐变狠，一招一式，已经能够感觉到武学之人应该拥有的力道。如此一收一放，一吞一吐，在七十二路拳步中，不断的壮大武丹的修为，再以武丹散发的精元之气滋养着全身的筋肉，这感觉说不出的舒服。
　　而每天下午，司马遥都会环绕铁砂袋掌握攻守技巧。
　　一百二十斤的铁砂袋，在不知不觉中竟然被她打得四处摇摆，却也摆脱不了她拳路的控制。这种砂袋用上好的牛皮制成，外面还用油布层层包裹，坚韧无比，因此司马遥的手脚之上渐渐被打出了硬茧，拳腿的力道也越来越猛。
　　不觉冬去春来，又是半年；司马遥在院中坚持练武，一点都不觉得寒冷，倒是身上的筋肉得到了内息的滋养，自己都能够感觉到力道渐大。
　　这和她以前认识的搏击、散打、健美完全不同，武丹锻炼出来的筋肉均称好看，几乎和原本的身体没有什么区别，但力道却比强行锻炼要大得多；而且以武丹养肉，手脚上的硬茧虽多，但每隔几日都会脱落长出新皮，这也证实又是一轮小小的飞跃。
　　这种感觉的确不错。
　　不过程沫曾告诉过她，这种明悟多少军汉一辈子难以领会，这虽然让司马遥有些不解，但也更加坚定了她练武的信念。因为她发现自己并不是一个一无是处的人，她头一次尝到了努力带给自己的愉悦，这种愉悦哪怕是金钱也难以换得。
　　这半年，她懒散的生活习惯已经一扫而空，完全沉迷在了习武的快乐之中了！
　　砰！
　　一声巨响，司马遥的拳峰竟然打进了铁砂袋里，黑色的砂粒顺着破洞缓缓而出。
　　转眼又到了秋天，日渐寒冷，现在的司马遥每天日升而起，练拳已经习惯始然。现在的她精神饱满，面色红润，和之前慵懒的形象简直判若两人。终于，司马遥感觉自己的明悟到达了一个瓶颈，不知不觉中，她从一个手无缚鸡之力的普通穿越小女孩，踏入了大雍正真武师的行列。
　　而且，已经走在了顶级武师的瓶颈！
　　成为了真正的武师，武丹就再也不会消失了！想到这里，司马遥心情大好，成天笑得合不拢嘴，得意之形溢于言表。这天天色微明，司马遥早早的来到了后院准备练拳，哪知一拳竟然将铁砂袋打破了！
　　司马遥愣了一下，随后忍不住做了一个胜利的动作：
　　八神庵三段笑。
　　“哼哼哼哼哼……呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈……”
　　站在不远处的程沫拳头捏得一阵响。这丫头的心境为什么一点都没有变？真是本性难移！如果是这样，必须加强教导她的力度了，不然她的学武生涯就到此为止。想到这里，程沫有些凝重地叫了一声：“小遥，你过来。”
　　“干……干嘛……”司马遥连忙结束了三段笑，躲在了砂袋后面。
　　“过来……”
　　“我不……”
　　“过来，不打你……”
　　“我不信……”
　　“那……那伯父就在这里和你说，你要听好。”程沫叹了口气。
　　本来只是因为司马渊的托付照顾他的女儿，但没有想到司马遥竟然能够有这样的悟性，这实在是出乎程沫的意料之外，但也在意料之中。
　　自从考验了她的心境之后，程沫就有了这种感觉。她的心境并不拘泥于这个大雍朝内，而且似乎从来没有对一件事情如此用功，可谓是白璧无暇，因此比起那些功德高望的武林前辈，成果竟然更为显赫。
　　所以她能够在仅仅四年之内就达到了武师的顶点，这在大雍朝三百年的历史长河中，只有廖廖数人而已，就连她的父亲都没有达到！如果她的心境能够一同成长，日后的前途将会不可限量。
　　但让程沫担心的是，习武之人也必须要不断的提高心境，不能像司马遥这样永远无忧无虑的混日子。如果她的心境不提高，很有可能影响到日后的修为，所以他不得不说。
　　司马遥看着伯父有些为难的样子，问道：“是不是出什么事了？”程沫点了点头，说道：“习武之人，都会遇到一些考验，不光是武学上的，心境上也是一样。但这也是帮助习武之人突破的一把双刃剑。遥遥，这几天，你是否感觉到自己的武功很难再进步了？”
　　司马遥想了想，点头道：“是的。我感觉自己的筋肉已经强到了极点，但就是不能用武丹把精元气息运转到皮膜之上，练成真正的铜筋铁皮。伯父，我的天赋不会到此为止了吧？”
　　的确，她听说过许多天纵奇才，刚开始的时候突飞猛进，但一旦被关卡拦住，便几年几十年甚至一辈子都难以突破。身体上的修行只要坚持不懈就能做到，但心境上的明悟却是很难，有可能是一瞬间，也有可能是一生一世。
　　“如果不能突破，不要强行用功，不然会适得其反。”程沫笑了笑，叫来了在另一边练武的程允华，“允华！又过了一年，你现在也已经是一个颠峰上乘高手了，也在明悟心境突破瓶颈。不如再次指点一下小遥妹妹，毕竟武功还是要实战！”
　　“好！”程允华收住了拳势，浑身骨骼发出一阵轻微的轰鸣。他已经是上乘高手顶峰的境界，习练的是炼骨的拳法“明虎易髓拳”，只是在修行的时候都能够看出其高手气魄。听见父亲在叫他，程允华双足一点，一起一落，已经跳到了司马遥练武的院子里。
　　“啊，又要实战？”司马遥咧了咧嘴，对这喜欢玩暴力的父子俩很不感冒。“伯父，我肚子疼……”
　　“不许疼！”程沫最见不得她这副德性，“你不把性子改过来，一辈子也别想突破！拿剑，准备演武！”
　　“是，准备演武……”司马遥又开始叽叽歪歪，跟着他们慢慢的扭着小屁股。“演武！燕舞！一曲歌来一片情！……演武！燕舞！一曲歌来一片情！耶！……”
　　“允华，虽然只用武师的功力对战，但不要留手！”程沫的眉毛跳了一下，恨不得自己动手！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 再次实战
更新时间2010-11-4 22:00:42  字数：3644

　程允华回答了一声：“是！”回头看着司马遥，觉得心里一阵激动。一定要帮助她提高心境，这样司马遥才能和自己一样开始修行炼骨拳法，成为能够真正在江湖上立足的上乘高手。
　　如果说筋肉能够通过强练达到力道饱满，那么普通人无论如何也不可能有练骨之法，这也是真正的习武之人强于普通人的地方。而且习武之人以丹养身，和那种强练出来的体格有着天壤之别，普通人在五十岁之后体格就会退化，而真正的习武之人却能够保持战力，甚至一直到死都不会衰退。
　　这也是司马遥在了解了真正的武功之后知道的道理。现在的她虽然本性难移，但也沉迷在了武学之中，甚至不再后悔来到了这个大雍王朝。因为现在她明白，武学乃是人之根本，这种修行方法在哪个世界都能够实现，和其他世界里特定的现世规则是不一样的。
　　更何况，那些未知世界有多少是瞎扯淡的，谁也不知道。
　　或许自己以前的世界也有如此神奇的武功，只是因为时代的发展，冷兵器退出了历史，所以才会渐渐绝迹？如果是这样，更久远的历史之中，是否还会有被遗忘的神秘所在？司马遥从兵器架上抽出了一把四十八斤重的玄铁剑，感觉心里为之一热。
　　四年前，她根本不可能拿得动这样的宝剑。
　　程允华笑了笑，随后屏气凝神，也抽出了一把同样的宝剑。虽然平时亲如一家，但练武场上却是丝毫不会松懈，这也得意于他父亲的教悔。真正的战场上是只论结果，不争强弱的；不然一打仗，以谁的军队人多，谁的高手林立就定胜负，那仗也不用打了。
　　程沫退到了远处，静静的看着这两个年轻人。司马遥经过四年就到达了武师的瓶颈，可以说是天纵奇才，但也不能就此定论。突破瓶颈，有着许多方法，要么继续苦修，要么另辟奚径，但对于从战场上走出来的程沫却只相信一件事：实战！
　　用实战巩固你的修为，从而突破！
　　又是一年后两人的再次实战，给人的感觉已经大不相同！
　　“小遥，你从来没有练过剑，可拿起来居然这么稳，了不起！”程允华看了司马遥一眼，眼睛里闪着异样的光芒。司马遥有些得意地说道：“那是当然。”
　　“不错，拳战、械战和马战本是一体。”程沫也满意地点了点头，“小遥，虽然伯父没有刻意教导你械战和马战，但你习练豹胎易筋拳，对剑法有什么明悟没有？”
　　“呵呵……”司马遥挥了挥剑，看着这位成天欺负自己的怪伯伯，马上整理好了自己的台词。“我认为练剑，有三重境界！”
　　“嗯？”程沫似乎有些吃惊，“你说说看，有哪三重？”
　　“其第一层境界，讲求人贱合一，贱就是人，人就是贱，手中寸贱，也是利器；其第二层境界，讲求手中无贱，贱在心中，虽赤手空拳，却能以贱气杀敌于百步之外……而贱的最高境界，则是手中无贱，心中也无贱，是以大胸怀包容一切，那便不再是贱人……”
　　“而是贱圣！”
　　“什么？”程沫和程允华大吃了一惊，“你……你居然悟出了‘武圣’的功德？”
　　“武圣是啥？呵呵，我瞎说的……”司马遥看着他们的样子，心里一阵大爽。程沫喘了一口气，喃喃地说道：“难道……难道司马父女真是尊圣不成？或许我对小遥的看法有错误……”想到这里，程沫露出了欣慰的笑容，说道：“甚好，甚好！演武开始！……”
　　“是！”
　　唰！先动的不是俱有绝对优势的程允华，反而是司马遥！初生牛犊不怕虎，司马遥虽然知道自己根本不是程允华的对手，但还是出手了。她并没有什么雄心壮志，凭的就是对新奇事物的一股热情，武功小有成就的她，很想试试自己现在到底是什么水平。
　　《豹胎易筋拳》虽然只有七十二路，却是正宗的武功拳法，所涵盖的精髓远远不止平时练功看的那么简单。首先，每一步拳路，都是由站桩、行步和出手几个基础构成的，打出一个标准的拳路，都得在名师的指点下反复磨砺，更何况是七十二路之多？
　　然后，每一步拳路，又都包涵了拳法、剑法、和枪法三种武术，可以说是步战、械战、马战三战融会贯通，不然仅仅七十二路拳路又何以要练数年之久？这不仅仅是在以气养丹，更是要在这段时间里一次次的明悟，做到拳心合一，真正达到武功实战的法则。
　　因此司马遥虽然从来没有练过剑，但却像使过几年一般的纯熟。剑在她的手上，就好像猎豹的利爪一般快捷，向着程允华的中门直刺而去！这正是豹胎易筋拳的第六十二式：飞豹伺猎！
　　“来得好！”程允华眼中一亮，没想到司马遥居然已经练到了如此水准！豹胎易筋拳每一路都有三式，既拳、剑和枪，正应着猎豹的掌、爪和尾。不同的易筋拳所善长的拳法兵器都不尽相同，难得司马遥第一次使剑就如此纯熟，实在是让他大为惊叹。
　　出剑隔住中路，程允华手下一送，将司马遥的长剑撞开，随后又是一记横斩，追向了司马遥的臂迹。卧牛揽蝇，先守后攻，《牛胎易筋拳》乃是程允华的入门拳法。和司马遥不同，他天生骨骼壮大，体力过人，程沫教他的炼筋拳法乃是牛胎易筋拳这样的威猛武功。
　　见对方横剑扫来，司马遥并不慌张，马上使出一招“豹尾跃然”顺势退避，随后又是一击“灵豹返进”的回斩直指程允华的后心。猎豹在奔跑中速度极快，但如果要改变方向却也是游刃有余。虽然也是一守一攻，但和程允华磅礴大力的招式又完全不一样，司马遥的身形精巧灵活，这一跃一送更为好看。
　　两招合一，达到了和程允华一样的威猛之势！
　　虽然只是比试，程允华也只使出了武师的功法，但司马遥和一年前大不相同，竟然能够和他应对如流。一开始的几个回合她的步伐还略显生涩，但十余招之后竟然开始得心应手。程允华的招式沉重而大气，司马遥则是灵动狠辣，这让站在一边观站的程沫不由得感慨万端。
　　其实天底下没有真正资质平庸的人，只是因为他没有用心去学习；而一个人如果真正把心沉进了一件事中，也很可能取得惊人的成就。
　　身到，心到，神到，这是普天下求学之人共通的法则。
　　司马遥习武，看似没有真正的心境，既不像程氏父子这样想建功立业，也不像她父亲那样为国尽忠，但只是凭着一股热情，真正用心去学，反而让那些刻意习武强身的人刮目相看。
　　虽然只是练武，但也是实战，程允华以武师的剑法较量并没有留手。因此在拆了三十余招之后，司马遥感到筋肉之力渐渐不支，手中长剑被对方一震而飞，插进了院边走廊的立柱里。程沫满意地点了点头，能够拆三十多招，已经是相当令人惊异了。
　　司马遥抹了抹头上的汗，却走到了兵器架上又拿了一把玄铁枪。程允华愣了一下，因为他本来以为这个小丫头在败阵之后肯定会失落一下的，没想到她竟然毫不介意的接着比试！记得自己小时候和司马叔父练武，虽然明明知道不是对手，但败阵后心里还是会有沮丧之情的。
　　胜不骄，败不馁，这是习武之人必要的品德；如果没有这种品德，很容易被武功高强的人打破心境，从此难以进步，一蹶不振。
　　“你练了四年武功，第一次练武只拆了三十招就败了，难道不会难过？”程允华有些不相信地望着她，好像这个小女孩丝毫没有介意刚才的败阵，这在一直生活在大雍王朝的他看来，是难以理解的。
　　“你比我厉害多了，能够败在你的手里很正常！”司马遥笑着用手腕了一下头发，架起枪舞动着拳架子，顿时将院中扫得虎虎生风。“接着比枪吧，就算只能接你三招，我也很高兴！”
　　因为现在的司马遥，已经完全沉浸在习武的欢愉之中，她两世为人，头一次因为自己努力取得了成就而兴奋！
　　“好，那我就接贤妹三招！”程允华也来了精神，拿枪而立。
　　拳脚步站，长剑械站，枪棒马站。
　　司马遥和程允华都架起玄铁枪，扎好拳架子，身体微微起伏，好像就如骑在骏马之上一样。马步马步，就是要有骑马的感觉，不然马步扎得再稳，也是一匹死马。
　　真正的习武之人就算没有骑过马也能够上马就骑，正是因为根基扎实，马桩如步。
　　现在的司马遥已经到达了武师顶峰，按军营的对战标准，能够做到九人敌。程允华虽然武功强过她十倍，但只以牛胎易筋拳为战，倒也不敢轻敌，屏息凝神。
　　呼！
　　这次先动的是程允华，他长枪如虹，一招“魔牛送角”便向着司马遥直刺而去！牛并不是想人们想像中的那样温顺，发疯的牛连狮虎都不敢靠近，因此这一枪只震得周围空气嗡嗡作响，司马遥更是感觉一道寒气直扑而来。
　　玄铁枪不比一般的军枪，枪头和玄铁剑一样，是层层打磨而成的上好兵刃；玄铁枪的枪身也是精挑细雕的上好良木，从小树长大到取材，都有园匠精心修剪，不留一点枝杈。这种枪一支便有五十多斤重，枪身刚柔坚韧，枪头锋利无比，是军中马站上好兵器。
　　即使是在大雍军中，也只有上乘高手才有资格使用。
　　当！
　　司马遥回身闪过，只觉得身后力道走去，狂风一般擦过了她的身体；虽然闪过这一击，但她后发制人，一招“灵豹摆尾”挡住了程允华的枪式。攻击并不是躲过了就行，对手很可能趁势追击，攻中有守，守中有攻，这才是武学的精髓。
　　“好！”程允华见司马遥一招就阻止了自己连攻的步伐，忍不住赞了一声，定住身形转身一纵，又是一枪“魔牛顶石”再次刺来！司马遥脸色一变，知道自己和对手相差太远，一招“小豹滚草”从地上滚开了一丈来远，程允华的枪头插进了坚硬的石板地上。
　　叭！
　　火星一冒，石板裂开，顿时碎土四射。
　　司马遥趁势挺身而起，再次一个“灵豹上树”，反身就跳到了凉亭之上。虽然是自己要比枪的，但她不会傻到拼了命去打。打不过就跑，跑不了就哭，虽然四年来整个人的精气神发生了翻天覆地的变化，但猥琐的本性却难移。
　　这也是让程沫父子感到头痛的地方，而且仔细回忆了一下司马遥关于“剑圣”的最后几句，好像真有些不太对头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 草堂笔录
更新时间2010-11-5 19:11:37  字数：3122

　程允华见状，一个纵身跳到了石亭上，对着司马遥举枪就刺；司马遥又是一个灵豹上树，跳到了另一边的房顶上。轰隆一声巨响，凉亭被玄铁枪刺塌了一大半！程沫皱了皱眉，没有说什么，依然看两个年轻人斗武。但是司马遥好像并没有诚心去打，只是在院中、房上、葡萄架上跳来闪去，而程允华也从一开始的练武，渐渐动了点脾气。
　　这丫头，真是刁钻古怪，恨得人牙痒！
　　其实程允华只要使出上乘高手的武功，一招就能制服她，但这样做毕竟太没武德。但只以牛胎易筋拳去追，又实在难以将她降伏，以武师的境界，程允华自是十成，司马遥也练到了九成半，加上牛胎易筋拳是刚猛的拳法，偏偏司马遥的豹胎易筋拳是灵便的游斗，所以如果她不打，程允华还真拿她没有办法。
　　况且司马遥冷不防还会突然还一记“灵豹摆尾”的回马枪，程允华不得不防，所以两人追了四五十回合，依然没有分出胜负。
　　脸色最难看的是程沫，后院的房顶、凉亭和地面已经被打得一片狼藉，而且和司马遥没有直接关系，全是他那个宝贝儿子干的。就算他是武学宗师，但现在丢官罢职，生活日渐窘迫，不可能不为家产心疼。
　　“你们两个，够了！……”
　　没人鸟他。
　　司马遥正玩得尽兴，想她从另一个世界穿越过来，思想到底和大雍朝人不一样，根本没有他们说的什么“武德”，全凭自己闹得快活。程允华呢，从一开始假打，到后来的半真，可到了最后也被这位小妹引发了童心，居然半真半假的也跟着胡闹了起来。
　　他发现这位小妹和其他的女孩太不一样了，竟然可以影响到自己近二十年的质朴心境。
　　但就在这时，一个人影跃到了他们中间，一只手抓住了一只枪头。玄铁枪的枪头何等锋利，但他只用手掌就将其牢牢钳住，而且手上一抖，两股精纯的精元之力从枪身直涌过而，滚烫难忍，震得司马遥和程允华手腕一麻，长枪双双脱手！
　　“闹够了吗？”来人正是程沫，他一把将两杆玄铁枪扔在了地上，脸色铁青；而且在这初冬时节，又能看见他口中吐出白气，显然是气得不轻。“给我下来！”
　　二人对望了一眼，乖乖的跳到了地上。程沫叹了口气，说道：“习武之人，应该修心境，重功德，而你们刚才竟然以武为乐，乱闹一气，成何体统？”
　　“嗯……是允华哥哥追着我打的……”司马遥这几年被这位大伯打怕了，连忙抹着眼角为自己分辩；人一着急，倒真挤出了几滴眼泪。程沫心里当然明白她是什么德性，但想着她是国士之后，又不能过于护短，只得对着程允华说道：“你今天晚上把《大雍军法律》给我抄十遍，不抄完不许睡觉！”
　　“啊？”程允华张大了嘴巴，回头看了司马遥一眼，见她对着自己悄悄吐了吐舌头，心里一阵纠结，又是委屈，又有几分甜蜜。司马遥笑着摇了摇程沫的手，说道：“多谢大伯明察秋毫，惩奸锄恶！”
　　“哼！”程沫冷哼了一声，有些哭笑不得，但又实在喜欢这个丫头，不忍斥责她。毕竟，她刚才的表现实在是让人满意，当然仅仅是在武学之上的；至于她的性格，如果是程沫自己的女儿怕是早被掐死了。
　　“从明天起，你自己修业一段时间，一定要突破武师瓶颈。”程沫轻吁了一口气，对司马遥说道。“如果你不能突破瓶颈踏入上乘高手的境界，我也没有什么再教你了，你好自为之！”
　　“啊，自己修业？”司马遥瞪着一双水灵灵的大眼睛，似乎不相信程沫的话。
　　……
　　……
　　晚上，司马遥回到了自己的家里，似乎有些郁闷。过了四年，习武之路本来一番风顺，却到了一个难以逾越的瓶颈。偏偏这重瓶颈还不是别人能够帮忙就能够突破的，得靠自己领悟。对自己有没有这种悟性，司马遥可是没有一点信心。
　　难道自己的习武生涯到此为止了吗？
　　睡在被子里，她四年以来又失眠了。
　　点上了一盏灯，司马遥百无聊赖，拿起了一本书。这是司马渊十年里写的自传《草堂笔录》，相当于她所理解的日记。上面记载了司马渊明悟心境，决定弃文从武后十年的武学精髓，司马遥对那半古不白的话虽然不是很懂，但大致看一下还是有些明白的。
　　“父亲遇到了这个瓶颈，是怎么克服的呢？”
　　“奸相乱国，吾辈书生空有报国之心，却无回天之力。余心明悟，但有文功武德，方能为国除奸。只有文功，无武功，则无力立德，只有武功，无文功，则心境不明。以文明境，以武为功，方能功德圆满，能以国士之躯，报效天地之恩。”
　　原来是这样？司马遥看着父亲的书，好像明白了他的意思。父亲本来是文臣，道德操守自不必说，君子之骨，国士之风。但他无拳无勇，虽然有道理，却也说不过洪敬尧这种位高权重的奸相。
　　所以他才明悟：道理不是靠说出来的，而是靠打出来的，枪杆子里面才能出政权。没有力量只有道理，道理就是空话，是鬼扯淡；但没有道理只有力量，那就是莽夫，和洪敬尧这种人渣没有区别。
　　而且他最后的明悟和程沫伯父说的一样，那就是心境和武功要同时进步，有一样停滞不前，都会卡在瓶颈里出不来。司马遥搔了搔头，不知道自己现在到底是心境不明还是武功不明，以她对自己的了解，十有八九是祸不单行。
　　挑了挑灯，司马遥继续看了下去。
　　“余年过弱冠开始习武，本担忧无所成就，然天惜微志，不弃所明，是以三年习‘豹胎易筋拳’至瓶颈，实属不易。然天资驽钝，不得其解，只得在城北三十里处，以水冲身明志，洗刷皮膜，领悟功德。半年后，功成，上乘之境也。”
　　啊，练成了！
　　司马遥猛然坐了起来，对着灯火看着上面的话。
　　司马渊厚积薄发，心境高远，虽然二十岁才开始习武，但才三年就达到了武师的颠峰。不过他也在这个瓶颈也遇到了困难，于是在云州省城外三十里的地方，在江湖之中用水洗刷身体，锻炼皮膜，明悟心境，终于领悟了武学的功德，踏入了上乘高手的境界！
　　用天然之力锻炼皮膜，真有这种方法？
　　司马遥原来倒是听说有人冬练三九夏练三伏，甚至还有人在钢钉之上睡觉，在火炉上坐禅。原来只以为这些人脑筋有问题，现在才知道，这种人是因为武功到达了瓶颈，精元之气运转在筋肉里达不到皮肤，所以才会借用自然之力强行修行，是在明悟武学的心境。
　　而父亲说的这种方法是肯定正确的，因为他就是这样突破了瓶颈！
　　知道了方法后，司马遥将这本书压在了枕头底下。司马渊走后，销毁了一切私人书本，甚至连祖宗的画像都尽皆烧毁。这显然是怕留下什么蛛丝马迹连累女儿和程沫，表示一心忠于了洪敬尧。但这本《草堂笔录》却藏在了司马遥床头的暗格里，也只有司马遥一个人知道。但她在以前，从来没有翻开看过。
　　或许司马渊早知道女儿会走上武学之路，还是仅仅想把人生最后的时光留下一点回忆呢？
　　司马遥不得而知，她只知道自己和司马渊生活在一起的时候，全然没有一点父女之情，然而在他走后，自己才突然发觉，他就是自己的父亲。
　　而她，自然要追寻父亲的修行之法，这是也是司马渊留给她的宝贵财富！
　　次日，天色明亮。初冬的日头开始升得晚，司马遥虽然只睡了半个晚上，精神却依然饱满。真正的习武之人哪怕只睡几个时辰都能恢复精力，功力越高，睡得也越少。
　　今天的司马遥开始了独自的修行，她准备按父亲的指引，去城外磨砺身体皮膜。程沫说过，如果不能踏入上乘武师的境界就不要再去找他，这不是没有道理的。自己不能进步，程沫的指点也将没有意义，那就和以前在他家里混吃等死是一样的。
　　所以，她要变强！
　　徒步走出城西，乃是一片高山密林，山势虽然不陡峭，却也崎岖不平。不过这半年来司马遥日日习武，武功已经达到武师巅峰，走这点山路倒也不费力气。翻过了城西的高山，来到了一片丛林之外，发现这里竟是一处荒郊野地，连个人毛都看不见。
　　山的另一侧，传来一阵水流的声音。司马遥绕过去一看，见地上有一条大溪潺潺流动，而溪水的源头竟是一扇两三丈高的瀑布。瀑布宽不过数尺，但从上落下，水流湍急，将溪底的石块磨得光滑透亮，在晨光下印印生辉。
　　“洗刷皮膜，明悟心境……”
　　司马遥喘了口气，似乎有些明白了父亲的修习方法了。她慢慢的脱下了外衣长裤，只穿着肚兜和小裤趟进了溪水里。时值初冬，天气日渐寒冷，纵然她练成了武丹护体，趟在水里也忍不住身上一惊，皮肤上冒起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我靠，这么冷！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 孰不可忍！
更新时间2010-11-5 19:12:08  字数：3066

　“好冷啊，爹他老人家应该是夏天来的吧……”
　　司马遥抱怨了一句，哆哆嗦嗦的走到了幕布下面，顿时透心凉的水浇得她头发身体一片湿冷。眯着眼睛站了一下，司马遥感觉受不，准备回去了。
　　等过几个月天暖和了再来吧，反正练功不在一时，又跑不了。
　　但一想到父亲的成就，她心里又有些不甘。
　　父亲十年踏进宗师门径，当年成为武师也用了三年；而自己四年成为了武师，是否能够追上父亲的步伐早日成为宗师呢？如果是这样，说不定可以改变父亲行刺必死的命运？
　　咬了咬牙，司马遥站在了瀑布之下，感受着冰凉的水流冲刷着自己的身体，脚踏着光滑的水底石面，猛然睁开了眼睛。
　　“嗨！”
　　豹胎易筋拳第一式，再次挥了出来！
　　但也就是这一下，司马遥竟然脚下一滑，摔在了水底。石面上太光滑了，而且还有溪水浮过，身体上更是被冰凉的水流不停的冲刷，根本不可能使出一路完整的拳步！
　　站在这里的武师，竟然比普通人还脆弱。
　　“原来是这样？看来想在这里明悟，一切都得从头练起，甚至比从头还要辛苦……”司马遥从水底爬了起来，重新站在了石面之上。“不过，爷们儿还就喜欢玩儿真的！”
　　站在了光滑的石面上，司马遥重新扎上了拳步，从最开始的基础重新修炼。
　　但只站了不到一炷香的时间，她就被水流冲歪了身体，随后脚下一滑，再次滚进了水里。这一次，她被水里的石头蹭破了皮，血流得胳膊上到处都是。
　　不过现在的司马遥，再次进入了沉迷的境界，眉头也没有皱一下，重新站上了石面。
　　晚上回到家里，她好像又回到了四年前一开始练桩那样的辛苦，倒头就睡着了。
　　一个月后，她终于像以前那样稳稳的在石面上扎上了拳步！
　　两个月后，一套完整的豹胎易筋拳在她的手上再次打了出来，而且精准无误，没有丝毫的走样。
　　又是半年过去，冬去春来，司马遥终于能够在石面上挥酒自如，如履平地！她的两只小脚稳稳的扎住了光滑的石面，每出一拳，都会带起一阵拳风，力道不光从她的筋肉上，也能够从她的皮肤上感觉出来。
　　唰！水流从身上破开，水珠四散，司马遥的皮肤也被溪水冲刷得白润如玉，透着健康的血色。
　　“这样看来，身体上的极限应该已经突破了吧？”司马遥深吸了一口气，似乎能够感觉到自己武丹的精元之气已经能够游走在皮肤上，就差了心境上的一点领悟。果然，父亲所说的方法是正确的，借助自然之力明悟身心，也是亘古不变的道理。
　　但是心境上的瓶颈，依然没有突破。正如程沫所说，她现在的身体已经拥有了上乘武师的功力，但心境上依然只是一个普通的武师，如果是这样，武功依然只能停留在这个地步，不能再提高了。
　　但是心境上到底应该如何明悟？
　　司马遥不知道，但她只能在练功的时候才能真正的沉下心。
　　想了一会儿，司马遥重新坐在了幕布下，但这次没有扎步，也没有练拳，而是盘腿静静的坐在了光滑的大石之上。这是程沫教她的一种养气的方法，能够在修炼之后更好的调养身体。
　　瀑布依然急剧的冲刷着她的身体，但司马遥却早已习惯了这种冲刷。这种一呈不变的感觉，在这段时间的修行里已经和她的身体融为了一体，似乎没有任何外界的侵扰。
　　也不知过了多久，司马遥除了自己的心跳，什么也不知道了。
　　渐渐的，她好像是睡着了，但头脑越依然清醒。
　　渐渐的，她好像又看到了前世，从模糊到清晰……
　　前世的马遥？很平凡。大专院校的结业生，在一家超市里面当仓库管理员。
　　马遥在童年时其实很乖巧，但贫寒的家境让他受到了外界的冷落。他不可能像那些优秀的人一样，用完美的形象得到别人的认同。马遥很寂寞，没有异性朋友，甚至没有同性朋友。
　　直到有一天，马遥出了一次丑，惹得周围的同学都笑了。于是有人开始注意到他，马遥反而为此感到高兴。在不知不觉中，马遥开始故意耍宝搞怪，朋友随之多了起来，性格也越来越开朗。
　　马遥的爸爸是个普通的下岗工人。爸爸下岗前家里虽然并不富裕，但过得其乐融融。爸爸下岗后就好像变了个人，成天喝酒打人，才两年功夫，妈妈就跑了。
　　马遥大专结业的那天，爸爸被汽车撞死了。交警说他是故意撞车的，司机没有责任，死得活该。
　　马遥在仓库工作的时候，喜欢上了一个做收银工作的女生。他经常会偷偷的到超市前台看她，在离她不远的地方故意出丑，企图引起她的注意。但不久后，马遥被一群比他更猥琐的人暴打了一顿。
　　由于在家养伤的时候没有请假，马遥失业了。失业后他拿出了攒下的几千块钱，请同事们到大酒店里美美的喝了一顿。当时的同事们对他出奇的好，马遥头一次体会到了不用耍宝搞怪也得到别人认同的感觉。
　　为了表示自己的感激，马遥顶着醉熏熏的头，起身去了厕所继续为同事们表演耍宝。从来没有进过大酒店的他把洗手池当成了便池，结果脚下一滑踩到了黄金，脑袋和身后真正的小便池都碎了……
　　……心中一惊，司马遥好像恢复了神志。
　　一瞬间的记忆划过，好像发生在刚才，又好像相隔万里之遥。
　　其实自己在内心深处，还是想做一个道貌岸然的君子的吧？就像现在的父亲这样，文韬，尚武，博学，精忠，用自己的能力得到别人的认同；但遗憾的是，自己好像永远也做不到了。
　　程伯父说得很对，任何事情都要有心境，神也只会把财富与力量赐给这些心境高远的人吧？比如程伯父，比如现在的父亲司马渊，更比如不同世界里的那些大大小小的英雄豪杰。
　　而我，没有拥有财富与力量的资格。
　　但我依然拥有属于我自己的东西，我比前世过得快乐了。前世是我一无是处，而现在的我已经是一个武师了。
　　前世的马遥很猥琐，可以逗得周围的朋友开怀大笑。
　　今生的司马遥更可爱，可以安慰这十年来司马渊的心怀。
　　司马遥睁开了眼睛，好像觉得很轻松。
　　瀑布的外面好像站着一个人，一个非常熟悉的身影。那个曾经在马遥自立后就撞车自杀的老男人，正站在远处的溪水边；然而当司马遥的目光投去之后，男人慢慢的转过身，却是自己现在的父亲司马渊。
　　“爹！……”
　　司马遥叫了一声，身体却不能活动！
　　司马渊没有说话，只是深深的望了她一眼，眼神里满是欣慰。
　　“小遥，爹终于知道了，你的本性是什么样的。”司马渊露出了笑容，静静地凝视着她。“是爹对不起你，没有让你像其他小孩那样快乐的长大，但你比爹想象中的要坚强。记住你今天的明悟吧，不要刻意改变什么东西，永远这样快乐的生活下去，也用你的快乐让周围的亲人们也快乐的生活下去。这才是真正的功德……”
　　“其实爹也很想分享你的这份快乐，但爹做不到了……做不到了……”
　　随后，司马渊的身体慢慢的变淡，如烟一样的消失了。
　　“爹，不要走，回家好吗？”司马遥急了，几步就冲出了瀑布，但这时她才发现，一切都是一场梦。
　　天早就已经黑透了，初夏的凉风轻抚着她湿润的长发，随风飞舞。
　　但司马遥却发现自己的感觉好像不一样了，这种不同于父亲与程沫的心境，却让她的心和身体达到了同一层次。
　　怎么回事？司马遥抓了抓头，不明白这是怎么回事？不过她除了喜欢意淫之外，想不通的事情从来不多想，如果偏要解释，她只能对自己说：谁让我穿越之前踩上了黄金？这叫运气！
　　耶，一切皆有可能！司马遥没心没肺，情绪变化之快连她自己都没有办法控制，一时有些得意的擦着身体，不时的扭了扭小屁股：“没心没肺，能吃能睡，这样才能过上贫嘴张大民的快乐生活……”
　　“小丫头，练得不错嘛，马上就可以到达上乘之境了！”
　　突然，一个声音从不远处传来，将正在穿衣服的司马遥吓了一跳！这种荒郊野地，根本不会有人来，如果有人到这里来，除了像自己这样刻意修行的，还会有什么目的？
　　月光如水。溪水的对岸半靠着一个衣衫破烂的老头，正拿着葫芦喝着酒，一脸笑意的盯着自己。
　　“嗯？”司马遥低头看了一眼，随后忍不住惊叫了一下！连忙将衣服穿好，她终于确定了这个老叫花子的目的！
　　偷窥狂，变态！
　　“你来这里看多久了，他吗的不想活啦！”虽然没什么脾气，但这一下司马遥却是气得不轻。**当不了就算了，如今还被一个老色鬼偷窥，简直是是可忍孰不可忍！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 这世道，我喜欢
更新时间2010-11-6 18:22:57  字数：3385

　“从你来的第一天我就在这里了。”老叫花子笑了笑，随后又纠正了自己的错误，“不，应该说是从你爹来的第一天，我就在这里了，不过那是十年前的事情了。”
　　“我爹？”司马遥愣了一下，气也故得不生了，“您见过我爹？”
　　“有一面之缘。”老乞丐笑了笑，慢慢的站了起来。“你爹了不起啊，在这里过了整整半年，终于体会到了气运皮膜，达到了上乘高手的境界。我当时见他功德颇深，准备传给他一套炼骨之法《阴蟾饮髓功》，但他拒绝了。”
　　老乞丐说着，慢慢的向司马遥走来，司马遥这才看清这老乞丐的面目。老人须发雪白，却梳得一丝不苟，而且面如冠玉，如三四十岁的盛年人一般，没有半分老态。虽然他的衣着破烂，却俱是上好的衣料，故意补上去的补丁和破洞，穿在身上别有一番意境。
　　而且他脚踏水面，竟然不沉，就这样踩着奔流的溪水缓步走过，如在平地上一般！
　　司马遥嘴都合不拢，这种感觉，简直像神仙一样了！
　　这个老乞丐，到底是何方神圣？
　　我果然是主角啊，有光环！但是……
　　“但是我爹他……他胸怀大志，为什么不学您的神功？”
　　“因为他年岁有限，等不到那一天了。”老乞丐说着，似乎有些失望。“他说他向好友程沫学习武功，入上乘后程沫会教他《阳虎易髓功》的炼骨之法，如再学外拳，是对好友不尊，这是其一。”
　　老乞丐在溪水中停住了脚，仿佛是凭空而立一般，水流只在他的脚底泛起微微的浪花。
　　“其二，阴蟾饮髓功招法太多。阳虎易髓功只有七十二路，而阴蟾饮髓功则有一百零八路。因为多了二十一路，所以要练成内丹，则要多花上数年时光，这还是在他天性明悟的情况下。司马先生一心报国，而且朝局动荡朝不保夕，他没有时间再等下去了。”
　　“您要教他的拳法多出二十一路，是不是练成后更厉害呢？”司马遥心念一动，但老乞丐的回答却让她一阵失望。“武功在精，而不在招式的繁杂。练骨之法虽多，但学成之后并无高下。”
　　“难怪他不肯练了，这不是废话。”司马遥叹了口气，这位神仙爷爷在她心目中的形象顿时大减。老乞丐笑了笑，说道：“阳虎易髓拳为阳，阴蟾饮髓功为阴，天下武功讲求阴阳调合，方能有所大成。你和令尊所修习的豹胎易筋拳就是纯阳拳法，尊父能够明悟到以自然之水修炼，的确是功德甚高。”
　　“关你鸟事……”司马遥小声嘀咕了一句，却不敢让他听见，不然这位神仙爷爷突然发飙可就遭了。
　　“司马小姐，你如果信得过老乞丐，学会明虎易髓功后依然来这里找我一次，到时如果你明白了这个道理，自然会向我学习阴蟾饮髓功了。如果你不明白，求我也不会教你的！”
　　老乞丐说完，哈哈大笑，将手里的葫芦扔在了司马遥的手上，轻轻一跃，倾刻消失了身形；水面波光粼粼，仿佛没有人来过一样。
　　“我靠，搞这么神秘？”司马遥拿着酒葫芦摇了摇，里面已经空了，想着这是那个臭老头喝过的，心里一阵恶心，但还是好奇的打开闻了闻。里面装的好像是酒，而且瓶口干净，没有半点口气，反而有一股清冽的香气和酒香混在一起，让人心里为之一爽。
　　是了，武功到达宗师境界之后，成就血丹，以气养脏，身体里自然没有普通人的异味了，程沫老伯就是典型的例子。不知道程沫老伯的武功和刚才这位老乞丐比起来谁更厉害？要不要问他一下？
　　司马遥想了一下，还是打消了这个念头。自己的父亲都没有问，自己多什么嘴？没事找事，不符合她的性格。好奇的拿着葫芦舔了一口，顿时一股热流顺着口腔直冲进身体，仿佛像平时练功时那样沉入了小腹！
　　司马遥吃了一惊，不由自主的张嘴打了一个酒嗝，浑身为之一热，身体里的武丹顺着身体在筋肉之间游走，竟然比平时练武后的感觉还强上几分！而就在她口吐浊气之后，浑身的皮膜为之一紧，竟然就达到了一个让她难以琢磨的境界！
　　武丹终于不仅仅在小腹之内存在，而是真正融入了筋肉皮膜之中！与此同时，这几个月在水里摔破的皮肤，也都在这一口气中变得光洁如新，好像再过几天伤痕就会完全消失一样。
　　练肉练皮，生生不息！
　　竟然就这样不知不觉的踏入了上乘高手的境界，司马遥一时倒不知是怎么回事了。回想了一下，突然明白这酒是上好的灵丹药酒，能够助人调整内息，壮大修为，自己苦修了这么久，正是这一口气帮自己突破了瓶颈，踏入上乘之境。
　　当然，没有苦修，喝再多药酒也是白费，搞不好还会被精元之气所伤，把辛苦练成的武丹毁掉。磕补药磕死的蠢货大有人在。
　　但这口气实在来得及时，不然她可能还要在这里呆十天半个月了。要将心境和武功合一，成就真正的外丹，本来还有点麻烦，结果这一下全到位了。
　　或许，一切都是机缘巧合？司马遥笑了笑，却依然没有在突破瓶颈时欢呼雀跃，毕竟刚才被这老色狼偷窥了。虽然是变身的女孩，但也不能让这么老的色狼占便宜吧？不过这个老偷窥狂真的有点门道，反正自己不像父亲那样心急，真有空时，再来瞧瞧吧……
　　将酒葫芦放好，司马遥可相信那个老色鬼肯定不会走远。慢慢的朝程府走去，她感觉身体似乎轻快了很多。虽然只是捅破了一层窗户纸，但武学的修养则是脱胎换骨的。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　“伯父，大哥，我回来了！”司马遥推开了大门，高兴的叫了一声，准备让他们看看自己的修行成果；但她一进大院，却看见一列军士正站在一边，而其中的一个年青将领和一位文人则和程沫父子正在对峙之中。
　　怎么回事？司马遥发觉双方的气氛并不好，有点剑拔弩张的感觉。仔细看了一下，那个年青将领她不认识，大概是云州兵营里的将军甲一类；而那个文人倒是见过，陈墨林陈大夫，被她在饯行宴上骂得吐血的那个帅叔。
　　“陈大叔，你们来了啊！”司马遥热情的打了个招呼，却遭到了将军甲和陈墨林狠毒的两道目光！
　　我靠，居然放电？司马遥打了个冷战，看着程沫用舌头指了指他们：谁？程沫父子向着她点了点头，示意她不要说话。这时陈墨林一手握着佩剑向前走了一步，说道：“这贱人来得正好，咱们把她拿入军营正法，为国除害！”
　　陈墨林这种文人并不会武功，所佩的剑也是很普通的生铁剑，平时也会舞剑强身，名符其实的“舞术”。不过士大夫一般都佩剑，除了防身外，也是一种习惯，证明自己君子“正直”的身份。
　　“你敢！”对这个只会耍点花架子的文人，程允华早就看不惯了，一步拦在了前面。“陈墨林，你不要以为你会写几句檄文就了不得了，我们父子当年打仗的时候你在干什么？司马伯父勇斗奸相的时候你又在干什么？想拿小遥，想都别想！”
　　咋地了这是，要抓我？我可是个“烈女”的喽……司马遥一头雾水。这位怪叔叔不是和自己化干戈为玉帛了吗，怎么又来闹事，哪根筋出问题了？或者他本来就是个问题儿童，那天的正常表现才是脑筋出了问题？搞不懂……
　　“允华，不要多话。”程沫拦住了儿子，向前走了一步。“司马先生在临行前已经和小遥断决了父女关系，所以现在一切事故都不要和小遥扯上干系。阁下要除奸报国，大可以上京杀敌，用不着在老夫的一亩三分地里耍威风！”
　　程沫虽然礼让，但毕竟是军官出身，哪里会酸得迂腐。而且司马渊忍辱负重上京除奸，作为肝胆相照的挚友心中怎会不痛？所以程沫的最后一句话说得大气磅礴，加之他武功高强，精元之气精纯，竟然震和陈墨林这老实书生直翻白眼。
　　“程沫，你不要依老卖老！”突然一声巨吼，将站在旁边的司马遥吓了一跳；她回头看了一眼，居然是那个将军甲！这位将军虽然年轻，但气势汹汹，并不让于程沫，很显然是和他一个级别的高手了。
　　“徐统制原来也踏入了宗师级别，真是后生可畏！”程沫打量了他一下，见徐统制的年纪不过和自己儿子相仿，心中一阵钦佩。而程允华更是有些嫉妒，同龄人之间，他还没有看见过武学成就在他之上的，直到今天遇到了这位徐统制。
　　“司马渊上京当奴才，那是他的私事，我们本不该管。但这次他为了讨好奸相，竟然重修国史，为这奸贼歌功颂德，简直是乱国礼法，禽兽不如！是可忍孰不可忍！既然他现在得到了洪敬尧的信任，我们得罪不起，就只好拿她的女儿向天下人谢罪了。来人！”
　　“有！”
　　“给我拿下！”
　　“你们谁敢动！”程沫闪身挡在了司马遥的面前，“老夫带军之时，纪律严明，没想到离开十年，就变成了一个狼窝！想报国进京杀贼清君侧，对一个小丫头抖的什么威风，不怕天下人笑话吗？”
　　他这一喊，这些人倒停住了。君子惜命更惜名，若是现在动手被人传扬出去，徐统制和他的兵以后就真抬不起头来了。
　　“哼。”程沫震住了这些人，却不知道接下来该怎么办。他现在无职无权，真打起来也没有名份，以民抗官罪过不小。于是回头看了司马遥一眼，准备故意岔开了话题，让这个徐统制觉得没趣，自行告退。
　　想到这里，他倒是有些欣慰司马遥那些鬼扯淡的能耐了。司马遥看了他一眼，似乎明白了什么。
　　靠，又要我耍宝？唉，这世道啊……
　　我喜欢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 扯张虎皮
更新时间2010-11-6 18:23:26  字数：3197

　“小遥，你现在回来是否修行完成了？”
　　“嗯，我已经突破武师瓶颈，踏入上乘了。”司马遥嘿嘿一笑，倒让徐统制吃了一惊！一个十四五岁的小丫头练武并不稀奇，但她这么小就踏入上乘之境，实在让他不敢相信。徐统制自己五岁习武，踏入上乘之境可是苦修十年，最后那一层瓶颈足足冲击了三年才破！
　　“小丫头，在这些军爷面前可不要说大话吓我们。你练了几年功，居然踏入上乘？”徐统制怀疑这程沫是在诈自己。因为习武之人，武功越强，心境就越高，所立之功德也要最大；而这个叫司马遥的小丫头，除了人长得漂亮点，站在旁边鬼鬼祟祟的，哪里有一点上乘高手的风范？
　　加上程沫一个犯官，很可能做出狗急跳墙的事情，而且他是宗师颠峰高手，徐统制自己只是宗师初级，对拼上就差了一截。“千人斩”和“九千人斩”都是宗师，但同蜗牛和黄牛一样，不是一个概念。自己手下只带来三千兵马，要是惹毛了程沫，怕是不够他看。
　　更何况还有一个九百人敌的上乘顶级高手程允华，真发起狠来怕是有一场恶战。
　　虽然自己手下倒是带来了几个武师，打起来并不吃亏；但如果这小丫头也踏入百人敌的上乘之境，事情就真有些控制不住了……好在徐统制带兵多年，却也知道兵不厌诈，看了司马遥一眼，冷笑道：“说来听听，你的武功是谁传你的，居然年纪轻轻就有如此修为？”
　　“当然是程伯伯传授的。”司马遥眼珠一转，突然有了主意。徐统制目光闪烁，接着笑道：“是吗？我看你说话吞吞吐吐，不会有假吧？凭你这种心境，也配踏入上乘之境？”
　　程沫也看见司马遥眼神闪烁，好像意识到了什么。“小遥，你这么快就踏入上乘，莫不是修业的时候遇上了什么高人？”
　　呵呵，这个怪伯伯果然厉害！司马遥笑了笑，知道现在该披张虎皮了，这可是你自找的！“是遇到了一位老爷爷，给我喝了一葫芦的酒。结果我身上一热，瓶颈就突破了。”
　　其实那酒她只舔了最后一口，真正突破瓶颈还是靠苦修和父亲的指点明悟。但这个时候把事情说玄点也好，反正那老乞丐本来就挺玄么。玄幻玄幻，玄到最后就是要幻，没有让读者产生幻觉又怎么叫玄幻呢？
　　“什么？难道是传说中的‘金丹易筋酒’？这酒有这么大的功效？”徐统制和程沫显然有些见识，但这种灵药却都没有真正见过，但司马遥说出来半真半假，让人信又不信。司马遥却说道：“原来这药叫这个名字？呵呵，老爷爷倒没告诉我。”
　　“是吗？”徐统制的脸色不太好看，诚然能够拿得出这种东西的人来历肯定不简单。“那老头除了给你吃灵药，还对你说过什么？”
　　“他说要教我一门练骨大法，叫什么……”司马遥心里一惊，不知道该不该说出来。老乞丐没有说一定会传她武功，虎皮扯得太过了反而不好，撒谎必须真假掺和，就算要说也得从徐统制的口里绕出来，这样自己才能落得干净。
　　“嗯……叫什么癞蛤蟆喝水神功？忘了……”
　　“阴蟾饮髓功？”徐统制却惊叫了一声，程沫也是脸色一变。司马遥偷偷做了一个胜利的手势：老爷爷，这可是他说出来的，跟我没有关系嘀！耶……
　　“蟾功剑决！”徐统制看了一眼司马遥的左手，眼皮猛然跳了一下！司马遥看了一眼自己的手势，连忙收到了背后：“好呀，想偷学神功，小心神仙爷爷就在附近，打断你的腿！”
　　“真的吗？那个老头长什么样？”徐统制的脸色越来越难看，偷偷向旁边望了望，气势也低了不少。这回司马遥倒不用撒谎了，把老乞丐的形象细致的说了一遍，只说得徐统制身上都发起抖来。不过最后她终于找机会问了一句程沫一直想知道的问题：“伯父，您和这位老爷爷比起来，谁的武功更高强啊？……嗯……徐统制能够站在水面上走路吗？”
　　如果说其他的东西道听途说能胡编滥造的话，司马遥后面的话却真实无比。别说一个没见过世面的小女孩，就是许多武学大宗师都没有见过履水如平地之高深武功，就算是徐统制和程沫，也是听过却没见过。
　　“哼哼，竟然拿你伯父和那位世外高人相比，真是萤火之光愧对皓月……”徐统制虽然面如死灰，但还是借机讥讽了程沫一句。
　　而程沫才是大松了一口气，似乎并不再把徐统制放在眼里。世外高手轻易不露面，一旦看中谁想当弟子，即使传艺不成也会心中挂念，所谓是惜才如命！因此徐统制如果得罪了这位世外高人，凭他手中有十万兵马，也会被潜入营中的高人叫他人头落地！
　　“小遥，这位世外高人能够履水如平地，武功成就已非凡人可比。你能够遇上他，是你的福分！”
　　“……武圣！”
　　徐统制抬起了眼睛，似乎显得很不甘心！“大雍王朝现在只应该有两位武圣，都在朝庭供职，怎么还有一位？难道是那位‘铁蟾神丐’？不可能，他不是被洪天赐和郭太后两大武圣联手杀死了吗？”
　　“哈哈哈哈！尊圣之人超凡脱俗，哪是我们这些凡人可以猜测的？”程沫哈哈大笑，一扫刚才的阴霾。“徐将军，虽然不知道尊圣神丐为什么要指点小遥，但我奉劝您老最好不要得罪他。圣人发怒，可不是凡人可以抵挡的！”
　　“哼……”徐统制看了他们一眼，知道今天的事情已经到此为止，甚至有些庆幸没有动手。但身为一方大将，带了数千军士在外面压阵，就这么走，实在有些窝囊。
　　“程大哥，小弟不才，想看一看武圣调教出来的弟子是什么水平。”徐统制看了司马遥一眼，好像有些不服气，更不相信她那猥琐的气质能有如此之高的修为。“如果司马小姐肯赏脸指点一下我的几位军士，末将也算是今生有缘，没有白来这一趟。”
　　想打架？这些兵哥哥怎么都这种德性？司马遥心里一惊，虽然刚刚踏入上乘境界，但她只和程允华对练过，还没有一次实战。对练和实战是不一样的，况且这些兵士长年征战操演，没有两把刷子怎么能跟着统制出来混？
　　不过不打不行，扯虎皮只能吓人，那老乞丐真会不会帮自己还很难说。事到临头不如比一比吧，反正这里还有程沫和允华大哥，实在打不赢跑就是了，司马遥可不像他们那样顾惜名声。
　　先要脸，脸要不起了就保命，这是她的终止。
　　“好，既然将军有雅兴，我就献丑了！”
　　大院之内，两方人马退开一箭之地，让司马遥和一名军士站在了中央。
　　“这位是军中伍长刘洪，鹰胎易筋拳顶级武师。”徐统制向司马遥介绍着自己的部下，虽然是负气比武，但不是生死对决，因此把刘洪的拳法也说了出来，表现出了宗师气度。司马遥也点了点头，说道：“豹胎易筋拳上乘武师司马遥，请指教！”
　　“请！”刘洪拱了拱手，向着司马遥直逼而来，没有半点犹豫，竟然说打就打！司马遥被他吓了一跳，见对手一掌抓来，连忙扎紧拳步，一个“小豹滚草”躲了过去。刘洪的掌风从她的耳朵穿过，劲力强悍，果然是达到武师瓶颈正在突破的高手！
　　刘洪一击不中被对手躲开，发现司马遥没有趁势反击，一眼就看出她是第一次实战，又是一个拳步追了上去，双手直抓向司马遥的肩头！司马遥的小豹滚草还没收招，拳步未定，却已发现刘洪已经欺到身前，竟然无从躲藏。
　　虽然一个是突破瓶颈的武师，一个是还在突破瓶颈的武师，但司马遥没有实战过，因此这一下反倒落了下风。
　　刘洪双手如爪，瞬间就扣住了司马遥的双肩！司马遥在此时终于扎好了拳步，连忙飞起一脚直扫对手下盘。“灵豹甩尾”，在被追击中的反击，用在枪法上是回马枪，而用在拳法上是扫盘腿。
　　“哼！”刘洪见对手一招就进入实战状态，不惊反笑，双足一点凌空闪过，头部向着司马遥的脸直撞而下！原来第一招“翔鹰揽月”不中，他看见扑滚在地上的司马遥就已经想好了第二招“飞鹰擒蛇”将她擒住。鹰拳速度见长，豹拳灵巧见长，刘洪知道司马遥肯定身法灵活，因此在第二招就将她擒住，紧接着使出了杀招“坠鹰啄狼”！
　　若是真正的鹰拳对豹拳，肯定是一个快，一个敏，对决场面精彩缭乱，但司马遥毕竟第一次实战，所以才在第三招里就面临着对手的杀招！
　　“小遥！”
　　“住手！”
　　程沫和徐统制同时叫出了声，因为他们知道刘洪这一招的威势！虽然没有真正的鹰嘴，但用头撞对手脸，无疑会将司马遥的脸孔撞得稀烂！毁容已经是小事，搞不好会撞烂眼睛和牙齿，弄得终于残疾，生不如死。
　　这群军汉，果然狠辣！
　　“我**！”
　　司马遥突然大喊一声，一个“灵豹缩影”，纤细的脖颈快速的低下，连带着刘洪的拳步也是往下一沉；随后司马遥猛然低下了头，也对着刘洪的脑袋撞了过去，只听见“砰”的一声巨响，两人的头竟然撞在了一起！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 被打哭了
更新时间2010-11-7 18:20:55  字数：3292

　下一刻，两人都定住了，也包括周围的程沫和徐统制众人。
　　“哦……”刘洪突然后退了一步，头上鲜血如注，随后白眼一翻，倒在地上就晕了过去；而司马遥的脑袋上也被撞开了一个大口子，血泊泊的流了出来，显然也是伤得不清。
　　九十人敌和百人敌的差距，在这时终于显露出来。
　　还好两人只是修行武师拳法的高手，没有开始练骨，如果不用武器，攻守一般只会在皮肉之上；若是真正内丹练骨的上乘高手这样一撞，怕是会把脑袋都撞裂了。不过两个顶级武师对撞一下也是相当凶狠，若不是都练出了铜筋铁皮，普通人这样撞一下，肯定也会出人命。
　　但是豹拳里只有“灵豹缩影”，却从来没有听说过豹子也会啄人？就在大家百思不得其解的时候，司马遥却捂着脑袋“哇”的一下哭出来了！
　　这一下的确撞得不轻，而且是司马遥头一次实战，还挂了彩，换了是谁也够呛。不过一个武师当众哭鼻子，倒是所有人第一次看见。值得庆幸的是，她的武功终究比刘洪胜出许多，虽然被打哭了，比试倒是赢了回来。
　　徐统制命人将刘洪拖回了阵营，脸上更不好看。看得出来，如果刘洪不这么心急，凭现在的司马遥肯定不会赢得这么轻松，但这小子一向出手狠毒，这次反而害了自己。而且司马遥这丫头虽然没心没肺，但动起歪脑筋也是一套一套的，居然临时创招化险。
　　也只有她这种人做得出这种事。
　　司马遥抹着眼泪，刚才的一架打得的确有点狠，更牵动了她不少内息，这一哭一喊，不由自主的打了个嗝。这口气一上来，竟然还带着那口未散的酒气，内息顺着周身筋肉皮膜一阵游走，头上的血马上止住，伤口也似乎好了五分，没有那么疼了。
　　成就外丹，以气养肉。
　　“咦？呵呵呵……”司马遥一愣，随后忍不住又笑了起来。程沫父子见她作怪见多了，已经见怪不怪；然而徐统制和他的那群兵哪里见过，加上大雍朝乃礼仪之邦，就算是小家女孩也会恪守妇道，断然不会像司马遥这样当众又哭又笑，还打嗝出丑。
　　她真是那个名儒司马渊的女儿吗？搞错了吧！又或许是司马渊惨遭腐刑后心性大变，对女儿没有管教？如此这般，他进宫为奴服侍奸臣倒也能够让人理解了。
　　想着这些，徐统制不禁又升起一股怜悯之心。
　　“哼哼哼，你活该！”
　　就在这时，司马遥对着已经战败的刘洪做了个鬼脸，马上打破了徐统制刚刚升起了心境。他沉下脸来，厉声喝道：“士可杀不可辱，刘伍长技不如你，败在你手下无话可说。可司马小姐这样做，想是欺我军中无人吗？”
　　“呵呵。”司马遥第一次实战就得胜，心中大为得意，虽然头上还有血渍。回头看了程沫父子一眼，却发现他们的脸色并不好看，不禁心中又是一阵疑惑。咋地了……
　　原来军中比武，乃是步战、械战和马战都要比试，这是自古不变的军律。刚才司马遥已经让徐统制起了恻隐之心，后面的两场校演本来可以免去，但她人虽然机灵，却不知军律，倒是让这位徐统制下定决心要教训她一下。
　　“司马小姐，接下来还要比试械战和马战呢，你别高兴得太早了！”
　　“啊？”司马遥听了，似乎明白了什么，心中大为后悔。“不比行吗？”
　　“军令如山，不能不比！”徐统制大声喝斥，显然心中不忿，“若在军营之中，校场演武可是要立军令状的，司马小姐不要拿我大雍军将儿戏！”
　　“……”司马遥听着他震耳欲聋的声音，又露出了一副小媳妇上吊的表情，但程沫和程允华却没有办法帮她。他们都是军将出身，自然明白军中的规矩，况且这个司马遥的脑筋确实有问题，吃点苦头也未必是坏事。
　　“张云涛，拿剑，上！”
　　“是！”
　　徐统制一声令下，一个身材修长的年轻军将挺身出阵，从腰间拨出了一把生铁剑拱了拱手：“张云涛，习狼胎易筋拳，已踏入上乘境界，请赐教！”
　　“啊，一个比一个厉害啊……”司马遥从程允华手里也拿过一把生铁剑，因为刚才报过名号，所以也没有必要再说一遍。不过校场演武还是有限制的，普通军士演武只能用木剑不能用铁剑，武师比械战就只用生铁械不用玄铁械。对铜筋铁膜的武师来说，生铁一般不会造成重伤，也必免了军中不必要的伤亡。
　　普通百姓如果用生铁械砍武师，根本连血都见不了；而武师之间如果只用生铁械，最多造成外伤，能够恢复战力。但玄铁械就不一样了，普通百姓如果拿得动玄铁剑，一样能够刺死一个武师，铜筋铁膜练得再强也是血肉之躯，更何况是削铁如泥的玄铁宝剑？
　　所以，如果一个上乘高手甚至是武师拿了钢纹剑，也能够杀死一个成就血丹的宗师高手，只要他杀得中！因此对习武之人来说，一把趁手的兵器和生命一样宝贵，可遇而不可得。
　　司马渊在踏入宗师境界后进宫行刺，还是讨要了钢纹宝剑，甚之又甚。
　　所以明白了这一点，司马遥倒不那么怕了。破点皮好像不太要紧吧？而且自己练成了外丹，皮肉破了可以养气再生，又不是要死人的大事。想到了安慰自己的理由，加上刚才的一场实战打了点底子，司马遥抖剑而立，扎步吐势，竟然不输给对手的气魄。
　　习武之人心境必须与武功同步，但像司马遥这样心境变化如此之大的人，倒是稀有；而且司马遥嘴里哼的小曲，更是让这群兵将大动肝火！
　　“演武，燕舞！一曲歌来一片情……”
　　“这个臭丫头，她凭什么练成了上乘武功？岂有此理！”
　　张云涛大喝一声，挺剑向着司马遥直刺而去，位逼中宫，又快又狠，正是豺狼拳中的一记“狼牙追风”！司马遥刚才吃了一个亏，心中有数，后退一步扎稳拳步，使出一招“豹牙迎角”正面挡住了张云涛的长剑。
　　张云涛见她只碰不躲，心中倒是吃了一惊；原来豹胎拳虽然以灵见长，但同样是能拼能咬的猛兽，司马遥心境一变，打法上也突然一转，让他没有防备。不过张云涛到底是战场上杀过来的，虽然对战高手不多，实战却是丰富，又是一手一斩，直逼司马遥的下盘，企图破开她的拳步。
　　但司马遥虽然品性不佳，功夫却是练得扎实，尤其是她的拳步，更是在瀑布之下强行磨砺半年之久，站在光滑的石面上都能淌水不倒，比之一般的上乘武师要强上好几倍！因此这一击司马遥只是稳稳一避，竟然反攻一剑，轻松化解。
　　徐统制和程沫都是一惊，因为他们一眼就看出司马遥的武功修为绝非平庸！程沫更是吃惊，他很清楚司马遥的功夫底子，虽然扎实，但还不至于到如此程度；回想着刚才她说的话，十成中已经信了九成。
　　而徐统制则是信了十成，因为他刚刚踏入上乘武师的境界时，断然没有这样的修为！
　　场中，司马遥已经渐渐进入沉迷状态，越打越顺手；而对手也是高手，因此两人剑来刃往，竟是一时难以分出胜负。
　　械战的对剑和一般文人雅士的舞剑大不相同。舞剑为了好看，抓剑的手法足足有八个，而真正的械站抓法只有一个：双手把。也就是拳步要稳，挥剑要狠，斩刺要准！
　　真正的械战并不比舞剑好看，但剑锋之中杀意浓烈，力大势猛，一个破绽都可能在战场上被对手刺个透明窟窿！在这种情况下，除非你的武功高出对手许多，或者是发现空隙奇招制敌，不然谁也不可能轻易用单手舞剑，做出那些华丽姿势。
　　不然就算不死，剑也会被震飞，双手把和单手把的力度，并不是一只手加另一只手那么简单。
　　就在这时，武场上胜负已显！
　　双方猛烈的游斗中，居然是司马遥渐占上风！实力对等，实战经验为胜，但如果实战五十招以上还分不出胜负，双方武功已经熟悉，经验就已经不存在了。于是这一切，又回归到了实力！
　　稳扎的拳步，是所有境界武学之人的基本功，在越长久的对战中越能体现出来。事实证明，司马遥的拳步在五十招之后依然稳健，而张云涛的拳步已经开始散乱，渐渐跟不上对方的移动了！
　　虽然实战经验不强，但司马遥却能够战胜对手，而且光明正大，这证明了一个惊人的事实。
　　“停！”徐统制挥了一下手，他也看出这场比试已经没有悬念，但他声音未落，司马遥的剑尖已经指在了张云涛的咽喉！
　　“这是真的吗？”徐统制瞪大了眼睛，几乎不敢相信。“这就是她的实力，竟然的这么强！”
　　“佩服！”张云涛退了一步，向着司马遥拱了拱手，想着她刚才羞辱刘洪，脸上一阵赤红。果然不出所料，司马遥得胜之后，有些不敢相信地望了望自己的剑，随后欢喜之情溢于言表，嘴里也叽里呱啦的讲着些周围人听不懂的话。
　　“原来把前十七掌加在一起就变成了第十八——掌，我真是个天才呀！哼哼哼哼哼……呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈……”
　　怎么回事？张云涛愣了一下，徐统制和军士们也非常不理解的张大嘴巴看着她，特别是最后的那个“三段笑”真的很让人不能理解。程沫和程允华有些尴尬的对望了一眼，不知道现在该怎么办？突然，司马遥转过身，把小屁股对着张云涛拍了拍：
　　“耶！你不是对手吧，靠！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 校场演武
更新时间2010-11-7 18:21:18  字数：3441

　原来司马遥的心境随风而定，看似不可捉摸，其实细想一下也非常简单。那就是一个没有任何顾虑的孩子，伤心就哭，高兴就笑，想打就打，爱闹就闹，虽然有些不成体统，所以偶尔不正经一下，反而有些可爱。
　　但这一可爱，张云涛真的怒了！他一把抢上前去，扭过了司马遥的头发，剑尖直逼着她的喉咙！司马遥根本无从防备，所以这一下被对手逮了个正着。
　　“士可杀不可辱，司马小姐如此羞辱末将，到底是何用意！”
　　张云涛的眼睛瞪得赤红，周围的空气突然一下就紧张了起来！程沫和徐统制武功虽好，但也不可能在这种情况下救人，况且这张云涛乃是军中武将，杀人如麻，如果要下手也不是不可能的！
　　“好汉，不要和小孩子一般见识！”程沫向前跨了一步，连忙向张云涛拱了拱手，计算着自己的拳步与对手的距离；随后大声喝斥着司马遥：“小奴才，还不向张大哥陪个情？一个闺门小姐，居然如此这般，成何体统！”
　　“……”司马遥倒是真的被这柄长剑吓住了，但还没有吓傻：这种剑，杀不死一个上乘武师吧？加之她天性猥琐，喜欢搞怪出风头，看着张云涛气成了这个样子，更是忍不住想逗逗这位帅哥。嗲了嗲喉咙，司马遥柔声叫道：“张大哥哥……”
　　“嗯……”张云涛的手明显抖了一下，远处的程允华也抖了一下；但随后司马遥说出的话却让所有人全部都抖了一下。
　　“当时这把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但是在四分之一柱香之后，这把剑的男主人将会彻底的爱上我……张大哥，你的剑在我的喉咙上割下去吧，不要再犹豫了……”
　　徐统制当然不知道她在嘀咕些什么，听得一头的雾水；程沫和程允华见她又在出洋相，直恨不得马上把她捆进房里，但现在又冲不上去。倒是那个张云涛，在军队里从来没有见过女人，如今被这个小女孩一蹭，身上立时软了。
　　用司马遥的话来说，这是被“萌”到了。
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我的面前，我没有好好去珍惜……如果上天给我一个再来一次的机会的话，我会对这个男人说……我爱他……如果一定要在爱前加一个期限，我希望是……一万年……”
　　“啊！……”
　　当啷啷！……
　　张云涛后退一步，脸上胀得血红，手中长剑落地。
　　活了二十来岁，他从来没有听过哪个女孩说“爱不爱”一类的话。大雍礼仪之国，闺门小姐极守妇道，就连和男人说话都要用敬语，更何况这位兵哥哥就没见过女孩子？所以司马遥这一说，弄得他心神荡漾，以至连剑也拿不住了。
　　而程允华张大了嘴巴，脸上露出了要撕了张云涛的杀气。
　　我靠，这么配合！司马遥见了张云涛的动作，心里的痛快就不用提了！她用脚勾起长剑，突然转身一挺，剑尖再次指向了张云涛的脖子：“兵不厌诈，张伍长，你准备怎么办？”
　　就在这时，全场震惊！
　　“居然被女色所迷，成何体统！回列，明日军棍惩处！”
　　“是！”张云涛向着徐统制谢罪，满脸羞愧的回到了军列。
　　“司马小姐果然大贤之后，末将佩服。”徐统制这回是由衷的赞叹了一句；而司马遥也刚刚才从得意中清醒来，还没有回过神，露出了一个娇憨的笑容：“呵呵，我也没有想到……”
　　在司马遥看来，自己刚才卖萌捡了个便宜，但在武学高手看来，却是另一回事。
　　习武之人心境尤其重要，如果心境被对手迷惑，会在瞬间失去战斗能力！刚才的张云涛就是被她迷惑，心境从一个踏入上乘的高手在一刹那跌为了普通人，这就好比一个老百姓拿着钢纹宝剑，虽然神器在手，却没有杀敌的能力。
　　因此张云涛才会被司马遥一招制服，反败为胜。
　　“司马小姐还真不客气啊。”徐统制冷笑了一声，说实话，如果自己修为不够，很有可能也被这小妖精着上了道！想到这里，徐统制有些不爽，说道：“实话说吧，你今天一阵，连败我两员战将，我就这么回去，脸面上实在不好看。因此下一战，我将派出我最得力的一员上将，和你马战！并且要立下军令状，以立我军威！”
　　“将军，军令状就不用立了吧！”程沫连忙说了一句，却没有让徐统制改变主意：“放心，这个军令状不是立人头，而是立军律。这次我擅闯贵府，也是不该，但司马渊献媚权贵，也是不对！如果这一战司马小姐败了，我要她代司马渊向三军磕头赔罪！”
　　“胡扯！”程允华一听便怒了！士可杀不可辱，让国士之后向军汉谢罪，这是宁死也不能为的事情！
　　“如果这一战我军败了，末将也会向司马小姐磕头谢罪！”徐统制却没有得理不让人，倒有些大将气度。不过他所顾虑的，依然是司马遥背后的那位武圣。如果立下军令状，又不立人头，到时候让司马遥磕头赔个情，这件事于面于李就都说得过去了。
　　当然，他对下一场校演也有绝对的信心！
　　“胡烈，出阵！备马，到城外演武！”
　　“是！”
　　大雍军中，武师能当伍长，带领五百军士，上乘高手能够当上统领，军马三千。而这位胡烈也是一位已经踏入上乘境界的统领，虽然和司马遥一样还没有开始修炼易骨内丹，不过和张云涛不同，他因为武功卓绝成为了军中统率。
　　带上了三千军士列队出城，虽然人数并不多，气势却十分的磅礴；司马遥跟着程沫父子走在后面，倒没有他们那么忧心。胜败乃兵家常事，况且又不赌命，大不了赔个情磕个头，又不会少块肉。
　　一行人到了城外，三千军士摆好阵仗，倒真有上阵杀敌的气魄，这不禁让司马遥想起了四年多前程沫带她参看军营的情景。那个时候，她还是一个柔弱的小女孩，现在居然练成了一身的武功。虽然并没有血海深仇，也没有雄心壮志，但司马遥依然用心在习武，这是她自己都没有想到的。
　　“杀！杀！杀！”
　　下一刻，已经排好陈仗的军士们开始擂鼓呐喊，那个叫胡烈的大汉也骑上了战马，手挺生铁长矛虎视而立！他张嘴一喊，虽然不像程沫和徐统制那样中气充沛，却也气震山河。
　　“胡烈，狮胎易筋拳武师，已经踏入上乘之境，请司马小姐出阵指教愚下！”
　　果然，这又是一个已经踏入上乘境界的高手！
　　而且和刚才两位武师不同，这个胡烈身强体壮，身躯大过常将近一倍，乃是不可多得的练武奇材！天底之下如果人人都有心境习武，习成之后却不可能人人武功相等，天生的差异在同等的修行中，依然能够体现出来。
　　这个胡烈，在没有踏入武学之门时，肯定能够对战初级的武士了，因此他现在虽然只是一个刚刚踏入上乘之境的武师，但武功之强，丝毫不亚于已经修炼过筋骨内丹的上乘高手。
　　这是天下少有的武师，超过百人敌，是能够二百人敌甚至三百人敌、能够媲美上乘高手的高强武师。
　　天赋异禀，万人难求！因此胡烈才能稳稳的坐上了统领的位置！
　　“小遥，打不过就别硬撑，伤了身体是一辈子的大事！你还有很长的路要走！”程沫将司马遥扶上马，一再的叮嘱。司马遥提起一把生铁枪，笑嘻嘻地说道：“放心吧伯父，我这人要命不要脸！”
　　虽然是头一次骑马，但司马遥拳步扎实，因此上马后只抡了两圈，单手就可以勒住马头。战马性烈，但也因人而易，它要是感觉到背上的人强大，自然会屈服，不会像普通人骑上之后又跳又叫。司马遥上马之后，策到阵中，和胡烈一箭相望，气势上丝毫不输给对方。
　　“开站！”
　　徐统制大喝了一声，军号随响；胡烈策马而上，真如一头雄狮一般的向司马遥直冲而来！身下战马飞驰，手上战矛挺出，这种声势，和步战、械战有着天壤之别；人借马力，马借风威，尘土飞扬之中已经跃出数丈来远，完全显示出了真正战阵之中的千均之势！
　　“驾！”
　　司马遥心境一沉，也被胡烈的气势感染，双腿一夹，扎着拳步也策马而上！脚踏马蹬，腰臀虚浮，头一次上阵的她竟然没有半点生涩之气，双手铁枪送出，气势如虹，迎着胡烈的铁矛全力而战！
　　“杀！杀！杀！”
　　军士再次擂鼓呐喊，校场上兵刃相交！
　　当！！！
　　雄狮盘掌！
　　灵豹獠牙！
　　枪矛之间雷声骤起，蹭出火光一片！
　　马战挑阵，最能壮大军威，但最少是武师顶级高手才能出阵。因为策马拼搏，力道大上十倍，何止千斤？普通人只拼此一枪，至少是虎口破裂，手臂皮肉暴烈残疾，上场既是死。
　　因此如此策马对杀，不比地面步站，即使马蹄慢上一分，力道也会减弱一半，轻责兵器震飞，落地被擒；重责一招失守，命丧疆场！
　　哪怕军令状上没有立人头，但校场马战，也是生死对决。
　　“啾！”
　　“驭……”
　　一交之后，双方反向冲出了十余丈远，纷纷勒回马头，策马再战。马战之猛，不可能留手，然而胡烈刚才和司马遥拼了一枪，手腕隐隐发麻，竟然没有占到上风，不由得心中一惊！
　　而司马遥抖了抖有些发痛的手臂，惊异的发现自己的武功竟然不在胡烈之下！本来刚才的械战还不甚明了，但现在的司马遥已经真正明悟了一些事情。
　　那就是为了突破武师瓶颈，她在瀑布之下苦修了半年之久！这六个月在瀑布之下洗涮，她可以说再次经历了从一个普通女孩修炼成为一个武师的过程，其间的辛苦，只有她自己知道。
　　拳步扎根，皮肉登峰，两次武师的修行，已经彻底让司马遥的身体脱胎换骨，使她比普通的上乘武师要强上几倍！可以说，她现在也是一个二百人敌、甚至三百人敌、能够媲美上乘高手的高强武师！
　　和胡烈一样，天赋异禀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 上京朝会
更新时间2010-11-8 8:59:34  字数：3382

　“杀！杀！杀！”战鼓再响，呐喊齐鸣，双马交错，又是一阵惊天巨响震射而出！
　　两人再次械撞，不分胜负！
　　但这次胡烈勒过马头，和司马遥的战马并驾齐驱；如此高明的马技，证明了他的确是一个久战沙场的大将。挥舞着铁矛，胡烈向着司马遥连扫连刺，脚下战马不停，腿上马步不歇，枪械连绵不断，真可谓是气吞三军，勇不可当！
　　但司马遥也不会试弱！她身下马蹄飞扬，身形稳稳浮动，手上长枪如灵豹飞跃，和胡烈并马狂奔，亦守亦攻，丝毫不占下风！
　　当！当当！砰！！！
　　双马并头跑出近半里远，两人枪来矛去，又是数十招的对战，竟然还是胜负难分。胡烈杀得兴起，叫了一声：“好！”挺矛一刺，两马分开，重新打开了冲阵，第三回合又将开战！
　　“杀！杀！杀！”军士也被这校场对战感染，战鼓更响，千人齐呐，声势震天。
　　而一边的程沫却看不下去了。
　　他身为云州统制，分管本州三成人马，军士数万，但真正会武功的只有百人，手下得力将领更是只有廖廖数人；而这个胡烈，就是他手下的一员爱将。武功高手，能够大而化境，不光自己武功高强，也能融会贯通，指挥军士如自己的拳脚兵械，布阵杀敌。
　　强身容易，心境难至，这也是武功高手少之又少的原因。会武功的人，也必定是军中良将。
　　正因为少，才可谓是千兵易养，一将难求！
　　想到这里，徐统制慢慢举起了令旗，突然一声大喝，打断了战阵上正要擂鼓的军士！
　　“鸣金收兵！”
　　徐统制乃军中大员，自是惜才如命，怕胡烈战死，也怕司马遥战死。刚才这一战，已经让这位少将军起了爱才之心。能为军中选一良才，就算自己立下军令，他也在所不惜。国之大将，在这种情形下，便展露了上将英名。
　　“嗯？竟然鸣金？”胡烈正在杀阵，听见金鼓齐鸣，不觉愣了一下，随后悻悻的拉住了马头。司马遥观过军阵，当然也知道这是收兵的信号，也慢慢停住了马，拖枪而立。“我靠，刚刚找到了点状态，还没过瘾呢……”
　　二人互相瞪了一眼，既不服气，又互相有几分钦佩，下马后走到大帐前看着徐统制。徐统制虽然决心爱才，但又军令如山，一时间也有些不知所措。堂堂封疆大吏，难道真要向这小丫头磕头赔罪？这个面子他实在丢不起，日后带兵，也肯定有失威望。
　　但如果稍试修整让她和胡烈再战？无论谁死，他都舍不得；况且如果司马遥真胜了，大军阵前如此折损了一个上将，他也于心不忍；可司马遥如果败了，也要在大军前磕头赔罪，如此折辱良才和朝庭结下嫌隙，也是他不愿意看到的。
　　但就在这时，徐统制却看见司马遥跪在了他的面前，恭恭敬敬的磕了一个头，说道：“徐将军，我知道我父亲的所作所为让您和天下人不齿，在此先向您磕头赔罪了。”
　　“我……司马小姐……”
　　不仅是徐统制，连程沫父子和站在一边的胡烈也是大惊失色！
　　整个军营之内，顿时肃穆。
　　司马遥抬起头，却继续说道：“但我保证，我爹绝对不是甘心情愿侍奉奸臣的小人！希望徐将军能够相信我的话，日后的事情，肯定会有分晓！”
　　“司马小姐，快起来！”徐统制连忙上前一步，扶起了司马遥，心里一阵愧疚；程沫父子想着司马渊忍辱负重进宫除奸，又听了司马遥的这番话，都不禁热泪盈眶。
　　然而这些心机城府的高官却都没有看见司马遥嘴角的笑意，反倒是战在旁边的勇夫胡烈发现了一丝破绽。
　　“小遥，以后我对和就和你程伯父一样了！”
　　“嗯，谢谢徐大哥！”司马遥狡黠地笑了笑，这时胡烈凑过来低声说道：“司马小姐，如果有机会，我还想和你较量一次！”
　　“呵呵，好说！”
　　夜里，三千军士没有回营，徐统制带着他们就在野外扎营，埋锅烧饭，摆酒向程沫父子和司马遥赔罪。司马遥下了校场，又变成了一副傻不拉叽的模样，和程允华胡烈坐在一边吃烤肉，嘴里还哼着一些莫名其妙的小曲。
　　“烤个鸡翅膀，我最爱吃……”
　　“嗯，你拿我的长矛烤鸡翅膀！”这是胡烈的惊叫。
　　“对呀，我是吃斋的……”
　　司马遥没想到胡烈居然也这么配合，心里一阵大爽！拿了一个梨插在了上面，旁边的程允华和胡烈都露出了一副吃了大便的表情。但胡烈愣了一下，随后被这个总喜欢搞怪的小丫头又逗乐了：“真的磕头了啊，你还拉得下脸！”
　　“怕什么，又不少块肉。”司马遥乐呵呵的吞着烤肉，吃得脸上一片油；程允华连忙递上了草纸，不想司马遥把手指放在嘴里吮了吮，然后又擦在了衣服上。
　　“她让我想起了一位高人。”胡烈笑了笑，悄悄的对程允华道。程允华把毛巾放在了一边，有些漫不经心地问道：“谁啊？”
　　“丐帮帮主的那位千金，好像也是这么吃饭的。”
　　程允华再次露出了那种表情，回头看了司马遥一眼，连忙甩了甩头；司马遥的脸在火光中印得红通通的，程允华再次抬头的时候，不由得呆住了。
　　******
　　******
　　大雍国都上京，宫城之内，百官入朝。
　　二十岁的雍辩皇帝端坐在龙椅之上，但似乎缺少着帝王的霸气；文武百官跪在金殿之下，一言不发，大殿之上极静难忍。雍辩皇帝微微皱眉，侧目看了一眼身边的贴身太监总管，露出了几许愤怒的神色。
　　仅仅四年多，司马渊就从一个最低等的职事太监被洪敬尧扶持成为了**的太监总管，这让雍辩皇帝难以继续忍受。自从懂事起，十五年来这位年少的天子没有半点皇帝的尊严，甚至连一个普通的百姓都比不上。
　　作为一个年轻人，他当然有自己的理想，但洪敬尧也无时不刻的在提防着这个日益长大的皇帝。这个司马渊，显然就是洪敬尧派来监视自己一举一动的细作。
　　想到这里，雍辩皇帝的手死死的抓住了龙袍的一角，无奈咬着牙关。就在这时，司马渊大声说道：“洪相国上朝，百官迎！”
　　文武官员的脸色都流露出了愤怒，然而还是顺从的向着大殿门口拜了下去。少时，一位须发苍白，身材高大的男子出现在了大殿门口，他瞪眼环视了周围一圈，嘴角露出了一丝冷笑。这位就是把持朝政十五年的大雍宰相洪敬尧。
　　大殿之内，包括皇帝都恭迎着他的到来。
　　洪敬尧上殿并没有带侍从，他的身后只跟着一位生材修长而挺拔的年青男子。这位男子面如冠玉，立发于地，好似一个十八九岁的少年一般风度翩翩，又好像一位六十多岁的老将一般杀气腾腾。他就是洪敬尧的义子洪天赐，大雍朝中最年轻的武圣！
　　洪敬尧位高权重，洪天赐万勇难敌，父子二人珠联璧合，人尽敌国。
　　“参见洪相国！”文武百官连忙叩下了头，战战兢兢的迎接着洪敬尧。
　　雍辩皇帝定了定神，强挤出一丝笑容：“相国！”
　　“嗯！”洪敬尧将手背到了身后，迈着沉重的步子缓缓的踱上了大殿。他每向前走一步，两侧的官员便随之将头点在了地上。洪天赐闪着一双如狼一般的眼睛跟在他身后，让跪拜在地上的官员不敢有丝毫不恭。洪敬尧高傲的昂起了头，走到了龙椅的旁边，拱了拱手道：“皇上，老臣有礼了！”
　　“相国请坐。”雍辩皇帝吁了口气，随后和蔼地向着大殿上的众臣说道：“诸位爱卿，都请平身吧。”
　　“谢皇上，谢相国。”百官们慢慢的爬了起来，静静的侧立在大殿的两边。洪敬尧在大殿的右边坐了下来，洪天赐抄手站在了他的身后，既不向皇上行礼，也没有理会众人。雍辩皇帝心有不忿，却不敢说什么。毕竟洪敬尧还让给他三分面子，要是万一撕破了脸，那位武圣可能会做出血溅金殿的事情来。
　　万勇无敌，武中尊圣！雍辩皇帝几乎不敢看站在洪敬尧身后的那个人，只得把目光移向了另一边。坐在一位武圣的身边，即便是天子都倍感压力，更何况他还是洪敬尧的义子。
　　“皇上，您看老臣的这位义子如何？”洪敬尧笑了笑，打破了大殿的沉静。
　　“洪相国年高德昭，替朕理国；洪将军更是一表人才，万勇无敌。朕有洪相国父子在朝，实感欣慰。”雍辩皇帝看了他们一眼，虽然满心不悦，但还是说了几句违心的话来。
　　“哈哈哈哈，皇上夸奖了。”洪敬尧得意的笑了起来，洪天赐冷酷的脸上也露出了几许笑意。并不是因为受了抬举，而是能够让皇帝如此顺从，实在是让他们感到满足！“皇上，犬子为国立功无数，可惜出身蛮州不能入仕。不如请皇上赐他金冠一顶，不知皇上天恩如何？”
　　“这个……”雍辩皇帝微微变了变脸色。原来大雍朝以礼治国，官服极为严整。外帘官吏戴铜冠，内帘官吏戴银冠，只有皇亲国戚才能戴金冠，皇帝则戴九龙冠。洪敬尧自任宰相以来，更是私造了只有亲王才能佩戴的玉冠，这已是极大不敬，而现在他居然又要为洪天赐易冠，这实在是让雍辩皇帝不能接受！
　　“相国此言差矣。国之礼法，岂同儿戏？”壮着胆子，雍辩皇帝拒绝了洪敬尧的奏本。
　　“嗯？”洪敬尧父子因来自来蛮州，虽然手握重权，却依然让中土士大夫们鄙视，因此极力想提高威望。“皇上，当年九常侍霍乱，是谁助先皇清君侧，立国威？是老臣！五年前云州丐帮白巾造反，是谁起兵杀退了贼兵？还是老臣！”
　　“相国……”雍辩皇帝听他口气越来越不善，禁不住手脚都发起抖来。“相国息怒，有事再议！……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 修习内丹
更新时间2010-11-8 19:51:39  字数：3830

　“皇上，还记得武圣‘铁蟾神丐’闯入皇宫、刺杀老臣和郭妃娘娘的事吗？若不是天赐出手，不光是老臣，恐怕连皇上的身家性命也保不住！这大雍朝是先皇的江山，也有我父子的八九分！皇上如此冷落老臣，老臣不知道皇上是什么意思！”
　　洪敬尧的声音越来越大，直喝得雍辩皇帝几乎坐立不住。
　　“相国息怒，相国息怒……”雍辩皇帝又怒又怕，连忙起身宽慰。当年的武圣“铁蟾神丐”是他密谋调来刺杀洪敬尧的，但没有想到陷入中了洪敬尧女儿郭太妃的密传阵法之中。之后洪天赐赶到，两大武圣在**打得惊天动地，但神丐终因陷入阵法落败，和郭太妃双双而死。
　　从此以后，大雍朝的武圣便只有洪天赐一个！
　　想起了神丐，雍辩皇帝心中悔恨，也更惧怕。洪敬尧虽然不知道是谁指使，但如今提起这件事，显然是在威胁于他。
　　“就……就依相国的意思，让天赐将军戴金冠，拜……”他说着有些胆战的望了洪敬尧父子一眼，终于慢慢张开了口。“拜武圣候……以后就算相国不在，见朕也……也免拜……”
　　“什么，武圣候！……”百官们即使再害怕，也有人忍不住议论了起来。
　　“多谢皇上！”洪天赐头也不回，冷笑着说了一句，浑厚的气息顿时震得所有人都难以站稳！大臣们惊惧的望了他一眼，随后都无奈地垂下了头。“武圣候”，只有大雍的开国元勋中才封爵了一位，而如今洪敬尧父子不仅乱国礼法，更是名正言顺的节制了天下的所有兵马。
　　“退朝……朕……朕要休息了……”雍辩皇帝感觉没有脸面再看那些大臣，准备起身，却被洪敬尧一把拉住。“皇上，老臣还有一事要奏！”
　　“你……”雍辩皇帝看了他一眼，颓废的坐回了龙椅。“相国请说。”
　　“皇上，中车令司马渊曾为内阁史官，因为错记国史而被宫刑。”洪敬尧望了司马渊一眼，司马渊恭敬的向他作了个揖。洪敬尧满意地点了点头，说道：“皇上，老臣已命司马渊重掌礼部，修编国史，还请皇上加玺！”
　　“什么？”雍辩皇帝见洪敬尧一挥手，几个太监便抬上了一叠书册。“重……重修国史……”
　　洪敬尧弑君乱国，无人能治，这种奸臣如果逍遥一世，也当被载入史册，让后世之贤君能臣斥责，开棺戮尸！身为史官，这便是他们忠君的根本！
　　而这个司马渊，竟然为了讨好洪敬尧，重修史书！
　　如果是这样，洪敬尧生时祸国殃民，死后还能流芳千古吗？那朕算什么？朕的父母又算什么？雍辩皇帝的眼睛湿润了，死死的盯着面前的书册，却说不出一句话。“朕……朕……”
　　“皇上？”洪敬尧父子竟然都逼在了龙椅旁边，雍辩皇帝顿时吓得摔在了地上：“你们……你们干什么？……”
　　“无耻奸臣！敢上殿逼宫，我……”终于，一个年迈的大臣忍不住冲了上去，却被洪天赐一声巨吼震得摔在了金殿之下！
　　“放肆！”
　　轰……
　　整个大殿一阵晃动。武圣之吼，能震死猛兽！即使在大殿之下的群臣都双腿发软，跪在了地上；而那个年迈的大臣已经七孔流血，死不瞑目。
　　雍辩皇帝已经吓傻了，不知道现在该怎么办。
　　“皇上，请动宝。”司马渊跪着呈上了书册，那是他写的《洪相国本纪》。
　　“本纪？哈哈，本纪……”雍辩皇帝突然笑了起来，疯了一般的拿起玉玺盖在了书页上，“洪相国，武圣候，司马大人，你们还想要朕干什么，不如一次说完？”
　　“皇上累了，请回**歇息吧。”司马渊痛苦的收起了书册，扶着雍辩皇帝慢慢的走了。洪敬尧待他走后，忍不住坐在了龙椅之上，大声笑道：“退朝！”
　　******
　　******
　　云州远在万里之外，但司马渊重修国史却已让整个大雍所知晓。
　　司马遥回到了程沫的家里，本来因为今天的演武兴高采烈，然而程沫父子却愁眉不展。司马渊终于得到了洪敬尧的信任，但他也为此败坏了一世的名望。而且既然得到了接近洪敬尧的机会，他可能就会伺机动手了。
　　司马渊虽然老成持重，但洪敬尧父子向来形影不离，他能够避开洪天赐这个武圣高手刺死洪敬尧吗？
　　看着他们的样子，司马遥的情绪也低落了不少。她看了程沫一眼，说道：“大伯，我……我能不能开始修习内丹了呢？要不然……要不然我恐怕等不到父亲动手的那一天了……”
　　程沫看了她一眼，露出了一个苦涩的笑容。因为即使司马遥再努力，也不可能战胜那位武圣，甚至不能在行刺的过程中帮上忙。但程沫不愿意泯灭她天真的愿望，说道：“好，从今天起，伯父教你炼骨的拳法：阳虎易髓拳！”
　　跟着程沫父子来到了院中，司马遥屏气凝神，看着程允华将七十二路拳法练了一遍。程允华打完后，关切地说道：“小妹，炼骨的拳法和外丹不同，不能死练，得要循序渐进。我五年突破了武师境界，但现在又过了十年才开始突破上乘武师，小妹切不可心急，不然练坏了筋骨，可就晚了！”
　　“嗯，我知道。”司马遥笑了笑，随后按着记忆将这套拳法练了一遍，竟然分毫不差。“哎呀，我为什么会这么聪明呢？一学就会，我果然是个天才啊！呵呵呵呵……”
　　程允华和父亲对望了一眼，发觉他们的担心根本是多余的。司马遥是什么人，怎么可能因为司马渊的事情紧张而急功近利？想着江湖上有多少人为了报仇除奸而习武，却因为心境不稳功亏一篑，也只有司马遥能够没心没肺，顺其自然。
　　但是程沫还是对司马遥说道：“小遥，你现在已经有基础了，就不必成天呆在伯父家里了。回家自己练武吧，如果有不明白的地方再来问我和你大哥。”
　　“为什么？”司马遥一听这话不干了，她天生喜欢热闹，如果没人看她即使突发灵感搞怪也没有意义了。“不成，我要和程大哥在一起！”
　　“这……”程允华脸色一喜，程沫也是微微一笑，显然是误会她的意思了。程允华本来想留下她，毕竟在一起呆了四五年时间，他的心里已经被司马遥填得满当当的了，陡然让她离去，断然是舍不得。不过程沫还是希望她能静下心来习武，因为她太了解这个丫头了。
　　“回去吧，伯父赠你些银米，饿不死！”
　　“……”司马遥有些幽怨的看了程允华一眼，见对方的眼神和自己差不多。“那我回去了，有空再来找你玩。”
　　“嗯，小遥妹妹常来，这里就是你的家！”程允华想伸手抱她一下，但因为父亲在旁边，没有这个胆子。司马遥拿了程沫给她的衣服银钱，看着分量竟然不少，又忍不住咧嘴笑了，一时间把程允华忘得一干二净。
　　“走！……师父，我们去哪儿？……天竺！”
　　自言自语的打了个响指，司马遥用一把玄铁枪挑着行李，横在肩上得意洋洋的走了。她的两只胳膊都勾在枪身上，这种怪异的姿势让程允华父子一阵气绝，而且她走路的步调竟然……这么拽！
　　“我靠！”
　　一向老成持重的程沫竟然忍不住骂了一句司马遥经常骂的话，觉得心里好受了许多。“快回来吧……但愿你能够赶在你爹出手前踏入宗师门径，那时我们父子助你一起进宫，大事可定！”
　　司马遥回到了家里，一个人在床边上坐了大半天，不知道现在是什么心情。她受不了一个人无聊的日子，但又太了解自己的德性，为了练好武功，也只能闭一下关了。
　　对了，不是和那个老叫花子有约会么？想到这里，司马遥心情又好了不少，躺在床上看了看父亲留下的《草堂笔录》，不知不觉的就睡着了。
　　次日天一亮，司马遥习惯性的起了床，出门美美的享受了一顿丰盛的早餐，随后回到家里开始修练阳虎易髓拳。按程沫所说，从普通人修炼成武丹是一大难点，但成就武丹后修炼成武师的却比比皆是，因此只要学会武功的人中，武师可以成把抓。
　　其实这也是告诉司马遥她不是天才，只是心境上的资质比其他人要强一些。司马遥心里也当然明白这个道理，但嘴里却死不承认。如今只有她一个人练武，司马遥边练边开始琢磨着怎么能够加快修行，不然真像那些军营里的笨蛋一样当一辈子的武师，就和路边的萝卜白菜一样值不了两钱。
　　但修炼成真正的内丹可不容易，她爹练了十年，程允华练了十五年，司马遥不知道自己要练多少年？虽然是个慢性子，但不代表她就真愿意这样混日子。又打完了一遍拳法，司马遥感觉到自己的身体反而超过了这种修行的力道了。
　　自己已经“天赋异禀”了啊，还照平常的修炼方法不是浪费资源吗？司马遥抓了抓头发，想起了城外的瀑布。对，得加大难度！再说现在天渐渐热起来了，每天冲冲水还是蛮凉快的……
　　想到就要做！再次来到了城外的山野密林，司马遥脱了外衣长裤再次趟进水里。但刚走到瀑布下，她便忍不住回头看了一眼。现在的司马遥已经十四岁了，发育得也算完好，她可不愿意被某个偷窥者占了便宜。
　　不过想了想，那位神仙爷爷神出鬼没的，想偷窥也遮不住。管他呢，又不少块肉！重新踏上了光滑的石块上，司马遥感受着水流不断的冲击自己的身体，终于找到了外界力量对自己的限制。
　　好，就是这种感觉，这样练一遍，抵得上平时练十遍了！
　　“嗨！”
　　阳虎易髓拳从她的手上挥出，再次搅乱了瀑布的垂落！
　　司马遥露出了一个自嘲的笑容。我什么时候变得这么用功了，连偷点懒都不会么？打完了一路又一路，司马遥的身体渐渐感觉累了，却依然坚持着打了一遍又一遍。没有人在旁边看她，也没有人欣赏她搞怪，这使得司马遥精神越来越集中，就如突破武师瓶颈时入定的时候那样。
　　直到累得脚都站不住了，司马遥才被瀑布冲到了水里。慢慢的从小溪里爬起来，甩了甩疲惫的胳膊，她才发现天已经快黑了。这种感觉，就像是刚刚习武的那种疲劳，却让司马遥感觉很满足。每天累得习惯了，在这个什么都没有世界，司马遥愿意累点。
　　慢慢的晃回了村子，在小面馆吃完了晚饭，司马遥便回家倒在床上就睡着了。哪知这次只睡了不到两个时辰，精神就恢复如初。这也是踏入上乘境界后的一大“弊病”。难道要继续修炼？没兴趣，人得劳逸结合嘛。而且程伯父说过身体上的疲惫就算恢复了，心境上的疲惫也不见得就恢复。拳到心不到，炼了也等于白炼。
　　但就这样傻躺一晚上？实在是不符合她的个性。
　　对了，再去瀑布那里找那个老头？
　　“唉，长夜漫漫难以入眠。晶晶小姐也睡不着觉么？”穿好了衣服，司马遥拿着一把扇子慢慢的出了城，嘴里又开始胡言乱语。“哎呀，又要烧手，何必咧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 阴阳练骨法
更新时间2010-11-9 8:14:39  字数：3501

　皎洁的月光下，司马遥再次来到了小溪边。四下里望了一望，发现并没有看到她要找的人。唉，可能是因为上次扯虎皮把神仙爷爷得罪了吧？
　　“哟嗬……”司马遥试着喊了一声。
　　“哈哈……”一个老头的笑声接着响了起来。
　　“哟，神仙爷爷您真在啊？”司马遥听出是老乞丐的声音，忍不住小呼了一声。过了一会儿，那个老头慢慢的从树丛里摸了出来，又是摇头又是叹气，不知道是否欢迎她的到来。过了一会儿，老乞丐说道：“你这死丫头，差点害死我了。”
　　“啥？”司马遥不解。老乞丐说道：“现在我不必瞒着你了。我就是五年前进京刺杀洪敬尧的铁蟾神丐。”
　　“啊，真是您？”司马遥上下打量了他一眼，“您可是武圣啊，怎么没有办成呢？”
　　“哎，老叫花子有勇无谋啊，中了郭太妃的陷井。”老乞丐叹了口气，慢慢的坐在了小溪边。“我仗着自己一身的神功，硬闯进了**想一举杀死洪敬尧，不想落入迷阵，被困在那里三天三夜。等我找到布阵的郭太妃一掌打死她后，没想到遭到了追兵……”
　　“难道……难道是洪敬尧身边的那个武圣？”司马遥好像明白了什么。老乞丐点了点头：“不错，就是洪天赐。他是大雍朝开国以来最年轻的武圣啊，当年进入京城的时候还不到二十岁！这十多年，他的武功越发精进了，老叫花子若是和他正面交手，怕也只是五五胜负……”
　　司马遥听出来了，当时的神丐先战败郭太妃，又遇到了洪天赐，其后果可想而知。
　　“那您……”
　　“我的武丹被洪天赐震碎了。”老乞丐微微一笑，看起来比前几天老了很多。“侥幸逃出了宫庭，但这几年我的内伤反复发作，因此功力一直没有恢复。我想了许多，也许光凭武功办不成的事，你的父亲可以办到。他比老叫花子强多了，懂得忍辱负重，懂得韬光养晦，并不会像我一样一味的蛮干。”
　　“您……您的武丹被废了？”司马遥看着这位曾经的武圣，觉得心里很是难受。“我不信，我上次来，您还可以履水呢！”
　　“那只是做给你看罢了，要不然你怎么会来找我这个老叫花子？”老乞丐笑着摇了摇头，拉着司马遥一起坐了下来。“其实老叫花子是因为心境被破，所以武功才会一落千丈。我心里不甘啊，满怀壮志想为国除奸，却得不到朝中任何一位官员的支持……小遥，老叫花子的傲气太重了，所以这次的心境被破得也重。”
　　“心境……真有这么可怕？”司马遥抬头望了一眼天上的明月，好像理解到了这个世界的武功到底是什么。
　　“小遥，和你爹一样，把心境放得更高更远吧。”老乞丐说着站了起来，“让心境比天更高，比海更深，这样才能够不被任何对手打倒，永远有重头再来的机会！”
　　“重头再来！”司马遥的心里跳了一下，跟着他一起站了起来。“嗯，我试试看吧！”
　　“好，你跟我到山上来，我传你阴极大法：阴蟾饮髓功！”
　　“阴极大法？”司马遥愣了一下，跟着他慢慢的向山上走去。
　　山顶上，老乞丐迎着呼哮的山风，问司马遥道：“你知道武功分为阴阳两极吗？”
　　司马遥摇了摇头。“我才刚刚踏进上乘境界开始修炼，程伯父什么都没对我说过。”
　　“他可能也没有领悟到吧。”老乞丐笑了笑，“当今这个大雍朝，或许除了我和你爹爹之外，连洪天赐都没有领悟。不过小遥，你应该知道武丹的五行之分吧？”
　　“呵呵，这个程伯父对我说过。”司马遥有些得意的说道，“五行，金木水火土嘛。”
　　“这只是阳五行，不包括阴五行。”老乞丐点了点头，“那你知道程沫将军的武丹是哪一行吗？”
　　“这个……”司马遥没有见过程沫展露什么武功，就连程允华和她对战的时候都没有显露，因为自己实在是太菜了。“我记得他有一次把我的玄铁枪震掉了，那股精元之力……很烫，难道是火？”
　　“不错。”老乞丐笑了笑，“你应该知道，踏入上乘之境后修为易骨拳法，是一个将外丹化为内丹的过程。而阳虎易髓拳的武丹属行就是火。”
　　“哦……”司马遥点了点头。这我也听得懂，我果然是个天才！
　　“不过火，它所对应的只是阳五行。你知道火的阴五行是什么吗？”老乞丐饶有兴趣的向司马遥凑近了一点，她连忙往后退了一步。“阴五行？从来没有听说过。呵呵，老爷爷您雷到我了……”
　　“不错，火的阴五行就是雷！”老乞丐兴奋地叫了一声，将司马遥吓了一跳！
　　“我说的雷是……算了。”司马遥有些哭笑不得。老乞丐欣慰地喘了口气，说道：“你记住，金对光，木对暗，水对冰，火对雷，土对风。阳五行顺克，而阴五行逆克！只修炼了阳五行的武功，永远都会有弱点，所以真正的武功，必须是阴阳同修！”
　　“阴阳同修？”司马遥有些不太理解了。“您是说程沫伯父教我的阳虎易髓拳，是属于‘阳火’的武功，您要教我的阴蟾饮髓功是属于‘阴雷’的武功，对吗？”
　　“对，你很聪明。”老乞丐回答道。“另一个武圣郭太后，就是修行的阴极‘暗行’拳法，虽然武功并不高强，可暗行拳法邪术高超，让人防不胜防。小遥，如果你练成了‘阳行’之火和‘阴行’之雷，遇到了这种对手后，方能全身而退。这也是老叫花子武丹被毁之后，才领略到的。”
　　“那我爹为什么不练？”司马遥想起了父亲，“他不怕宫里还有阴行高手吗？”
　　“阴阳同修，比其他习武之人要慢几倍。”老乞丐摇了摇头，“我说过，你爹等不到那一天了。现在天下局势未定，他必须尽快出手，如果晚了，怕是大雍都会不在了。所以你爹才会暗中行刺，这和武功成就关系不大。”
　　“那我……”
　　“你也像你爹一样心急吗？”老乞丐有些失落地摇了摇头。“如果是这样，你就当老叫花子没有来过吧。可惜，天底下的阴极武功所剩无几，老叫花子还想找个传人呢……”
　　“我学！”司马遥突然说道，让老乞丐有些欣喜的回过了头。“其实我……其实我现在武功进步得越快，心里就越怕。我其实很怕去宫里行刺……我不想在武功还很弱的时候做没有把握的事情……”
　　“你这孩子……倒挺实在的……”老乞丐又笑了，“敢把自己害怕的东西说出来，不像那些伪君子故作清高。好，你的心境我很喜欢，和你爹一样，有大出息！”
　　……
　　……
　　“这就是一百零八路阴蟾饮髓功。”老乞丐收了招式，却让站在一边的司马遥张大了小嘴。这套武功……好难看……
　　“老爷爷，我有一个打算……”
　　“什么？”
　　“我白天在瀑布那里练阳虎易髓功，晚上再到山上来和您学阴蟾饮髓功。”
　　“嗯……你的安排不错。”老乞丐显然没有明白司马遥在打什么鬼主意。“阳极拳法理应在日升而起，日落而收，阴极拳法恰恰相反。而且你每练完一次拳法后可以睡一两个时辰，心境上也可以阴阳相互扶持。甚好，甚好……”
　　“呵呵，甚好……”司马遥当然觉得好。练功的时候被偷窥还罢了，要是做那么难看的姿势被别人看见，她就得一头撞死了。
　　夜晚，司马遥用心的学会了一百零八路的阴蟾饮髓功之后，舔了一小口老乞丐的“神酒”，便在一边的草铺上睡下了。次日天一亮，她也顾不得回家，直接跳到瀑布里再练阳虎易髓拳。
　　老乞丐对司马渊的这种修行非常佩服。
　　原来司马渊博学多才，以至文武通达，在瀑布之下练拳，远远不止普通武师可以用！阳虎易髓拳阳行属火，因此用自然之水磨砺，正是上好的修行方法。阳行之中水克火，所以在普通情况下能够轻松完成一套拳法的上乘武师，在瀑布之下却要耗废十多倍的精力。
　　尤其是对心境上的冲涮，司马遥有很多次直接从石头上晕得栽进了水里，若不是老乞丐在一边偷窥，险些被淹死了。
　　偶尔休息的时候，司马遥通过看父亲留下的《草堂笔录》明悟了这种修行心德，随之又有了练阴蟾饮髓功的想法。阳五行中水克火，所以在水流中修行阳虎易髓拳非常适用，那阴蟾饮髓功呢？阳五行中风克雷，那是否要在寒风里练功，这样功力才能进步得更快？
　　老乞丐对此的回答是：很对！
　　不过现在是夏天，山上凉风怡人，司马遥没有办法夜里也苦练。而且如果这样练功，她的身体也会受不了，虽然“天赋异禀”，但也是血肉之躯，经不起太惨的折腾。好在她每天可以舔两口“神酒”，因此精力倒也恢复得过来。
　　而且在瀑布下如此刻苦的修行，因此这小半年下来，司马遥尝试着大雍武学之中鲜有人知的“阴阳双修”，明虎易髓拳的进步倒也不比其他上乘武师慢多少。不过她虽然感觉到内息已经开始强韧着自己的骨骼，但体内的武丹却一直没有凝聚成真正的内丹。
　　只凝聚了外丹，身体里就只有精元之气，只能是筋肉骨骼比普通武师要强健很多。
　　只有凝聚了内丹，才能真正把拥有精元之力，就如同程沫那样外放精元之火。
　　不能做到精元之力外放，只叫踏入上乘之境，永远称不上是真正的上乘武师。
　　司马遥再次坐在了瀑布之下，闭眼慢慢的体味着武丹在身体里的感觉。每次进步一段时间，她都会遇到一次障碍，这也是所有武学之人必经的道路。
　　但她没有想到，从一个初级的上乘武师突破到一个中级的上乘武师，仅仅是要把精元之力外放，就这么困难？
　　是修行上的，还是心境上的？
　　程沫伯父年轻的时候是怎么突破的？
　　允华大哥当时是怎么突破这道难关的呢？
　　还有他……司马遥微微睁开眼睛，似乎又看见司马渊的身影。这位父亲，他又是怎么做到的呢？
　　而《草堂笔录》上，只写着一句让人费解的话：练骨内丹，刻骨铭心！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 太湖阁刺奸
更新时间2010-11-9 19:52:38  字数：3466

　上京，大内职事房。
　　司马渊静静的坐在书案前，看着面前摆放的一裹白绫，白绫里面包裹着他带来京城的钢纹宝剑。
　　洪敬尧位极人臣，而且愈见跋扈，大雍皇帝已经汲汲可危，江山已有易主的迹象。
　　时间已经过了将近五年，司马渊终于讨得了这个接近洪敬尧的机会。
　　生死早已置之度外，刺杀奸臣，在此一举！
　　“司马大人，洪相国请你去太湖阁中聚宴！”一位年轻的内侍对司马渊禀报了一声。司马渊点头道：“是，对相国说我马上就到。”
　　年轻内侍叹了口气，嘀咕道：“司马大人如今可是洪相国的红人啊，不知道以后能否提拔一下我们呢？哼哼……”言语之中似乎十分的鄙夷。司马渊笑了，慢慢的站了起来。
　　这五年，他每日依然用心养气，起居坐卧毫不懈怠，武功已经更加精进。而且司马渊做人持重，因此这五年下来，也没有人发觉他身怀奇术，只认为他是一心一意的在巴结洪敬尧而已。
　　一连在宣纸上写了三个静，司马渊内敛的呼吸变得厚重起来。这并不是因为他心神难安，而是天气渐冷，他不能在行事之前露出丝毫破绽，使五年之事功亏一篑。
　　并没有骑马，也没有乘轿，司马渊将钢纹宝剑贴肉而藏，向着**径直而去。
　　太湖阁，是**皇室饮宴之所，如今被洪敬尧霸占，效仿天子之行。
　　太湖长阔十数里，是**最大的景湖；太湖阁座落在湖水正中，虽然不大，却别有一番雅致。而且太湖因其地处中央，刺客不能接近，因此洪敬尧即使召见心腹官吏，多半也会选择这种地方。
　　洪敬尧一生树敌众多，为人慎之又慎。司马渊来到了太湖司衙，静静地望着亭阁中端坐的洪敬尧和他身边如林的守卫。
　　而武圣洪天赐，依然站在洪敬尧的身后，这让司马渊心头一紧。
　　五年来，这是他唯一接近洪敬尧的机会了，但却不能做到无失。
　　“司马大人，相国在此久侯了。”一个官吏向着司马渊拱手行礼，司马渊笑着张开了双臂：“是否要搜身？今天是洪相国家宴，想必我这个外人要见恩相有些不妥吧。”
　　“司马大人说笑了。”官吏回头望了一眼湖中的洪敬尧父子，露出了献媚的笑容。“司马大人编撰国史，相国说您就是他的家人了，要不也不会巴巴的请您来赴宴？您是什么人，小人怎敢无礼，还请大人上船才是。”
　　司马渊笑了笑，上了渡船，慢慢的向太湖阁驶去。秋风已经有些冰凉，吹得湖面上波光粼粼；司马渊感觉着钢纹宝剑贴肉而卧，也不免有些手足发凉。
　　武功高下不足以定论成败！我已报必死之念，十步之内，人尽敌国！
　　司马渊看了一眼洪天赐，深深的吸了一口气。
　　船靠岸后，司马渊踏步入阁，向着端坐的洪敬尧拜下：“罪臣司马渊参见相国，参见武圣侯。”
　　“哈哈，司马大人免礼！”洪敬尧放下了手里的《洪相国本纪》，笑着抬起了手。司马渊叩头道：“多谢相国。”随后起身而立，看了周围一眼。
　　上千守卫在阁外环绕，其中不乏上乘高手，若是一有风吹草动肯定会一拥而入。
　　而洪天赐依然表情冰冷，不知道目光放在何处，不看司马渊，也不看洪敬尧。
　　“司马大人，请坐！”洪敬尧又一抬手，小阁的对面早有人抬来一案酒菜放在了司马渊的面前。司马渊看了洪天赐一眼，说道：“武圣侯依然侍驾，罪臣哪敢落座！”
　　“是啊，这是家宴，为老夫与司马大人庆功，天赐就不必拘泥了。”洪敬尧今天似乎特别高兴，又拍了拍手。“今天我们一定不醉不归，一来功庆老夫的《本纪》修撰完成，二人恭祝司马大人荣升！”
　　“罪臣荣升？”司马渊故作不解，向着洪敬尧拱了拱手。洪敬尧笑道：“老夫已经下了钧旨，让你重整礼部！司马大人，你以后就跟着老夫享福吧！”
　　“多谢相国抬爱！”司马渊的心里冷笑了一声。说着，几个杂侍又抬上一桌酒菜放在了洪天赐的面前。洪天赐并没有说什么，只是足尖轻轻一点，那桌案竟然向前一滑，正停在洪敬尧与司马渊的中间下首之位！
　　司马渊心里一惊，随后连忙拱手道：“武圣侯果然神功盖世！您这一点，桌上的酒水都没有洒落分毫，实在是让罪臣大开眼界了。”
　　“哼。”洪天赐并没有说话，只是冷哼了一声，甩袍入座。司马渊现在与洪敬尧相距三十步远，中间却又多了一盏偏席，更坐的是武圣侯洪天赐！微微皱了皱眉，司马渊想设法接近洪敬尧，或者打发洪天赐离席少许。
　　“相国，罪臣有一事相求。”为此，司马渊不得不挺险。
　　“说！”
　　“罪臣曾犯大罪，以至家道中落。这次被恩相点开迷窍，自然是想重整家门，还望恩相成全。”
　　“哦……”洪敬尧神色一闪，似乎记起了司马渊有一个女儿。原来洪敬尧乃是好色之徒，入驻上京后日日在****，却仍旧贪欢不尽；如今听司马渊如此一说，倒想看看他的那个女儿是什么样子。
　　对洪敬尧来说，女子的相貌才情已不稀罕，而是她是个什么人！司马渊的女儿如果能够来服侍自己，倒是一番美事。想到这里，洪敬尧不觉心神一荡。
　　“司马大人，别客气，请用酒！”洪敬尧心中念头一了，神情大悦，举酒便饮。司马渊也谢酒而饮，喝完后却微微咳喘。洪敬尧不解道：“大人，难道这御酒不纯？”
　　“相国说哪里话，能品上如此美酒，是罪臣从未有过的福份。”司马渊连忙拱手道，“只是罪臣身体残疾，贱躯劳顿，适才从大内职事房行至太湖阁，略感疲乏而已。惊扰了相国，还望相国恕罪！”
　　“唉，司马大人说什么话，你身体残疾难道还在怪罪本相不成？”
　　“罪臣岂敢！”司马渊连忙避席，诚惶诚恐地说道。洪敬尧哈哈大笑，说道：“也罢，你以后不再是职事内侍，又是内帘官员了，怎能再步行上朝？老夫侍你一匹上好良驹，以壮你日后官途！”
　　“多谢相国厚恩！”
　　“天赐，他们眼笨。你去御马监里挑选一匹上好良驹，本相要面赠司马大人！”
　　“嗯？”洪天赐打量了司马渊一眼，说道：“相父，等宴散之后，孩儿自当带司马大人去御马监挑马。”
　　“哦，如此有劳武圣将军了。”司马渊连忙拱了拱手，却又咳喘了两声。洪敬尧瞄了一眼桌案边的《国史》，甩手说道：“天赐说的什么话，司马大人身体孱弱，若是等到宴散之后哪还有精力随你去挑马？先去吧，这里又没有外人，本相还有许多事想和司马大人说说呢！”
　　三人对望一眼，自然知道这洪敬尧想说什么事。洪天赐当然不敢多言，只得拱手离席；待他走后，洪敬尧终于忍不住开了口：“司马大人，听说你在净身之前有一千金，今年应该有十五岁了吧？”
　　“这……”司马渊故意装作一惊，随后连忙应道：“是。”
　　“我大雍朝，男子二十应娶，女子十五应嫁。令媛这些年是受了苦了，老夫心中不忍，想为她寻个好前程，不知司马大人意下如何？”
　　“这是小女的福分，罪臣自然应允。”司马渊抬眼看了一眼这个老淫鬼，又悄悄地望了一眼已经登舟上岸的洪天赐，不由得微微舒了一口气。色字头上一把刀，如此明示暗示，终于等来了这个难得的机会！
　　“哈哈哈哈！如此甚好！”洪敬尧招了招手，示意让司马渊过去。司马渊连忙离席，走到了洪敬尧的面前。“司马大人啊，你的女儿长得漂亮吗？都是一家人了，就别瞒着老夫了！”
　　“小女容貌像她母亲，不知相国可有印象？”司马渊偷偷望了周围的守卫一眼，手已经按在了胸口的官袍之内。
　　“哦，那可是个倾国倾城的美人儿啊！”洪敬尧当初就对司马夫人垂涎三尺，如今想着要得到这个才十五岁的女儿，禁不住老根萌动！“司马大人，如若得闲，可要将令千令带来我看啊！”
　　“小女自幼无人管教，性情顽略了，还望相国不要怪罪。”司马渊喘了口气，随后气息渐渐内敛，说话也没有了像洪敬尧那样的白雾喷出。“罪臣曾经有一画卷，喜爱异常，不想被这畜生给弄破了，让我好不心疼！”
　　“什么画卷？”
　　“哦……”司马渊的脸色变得微微一红，“相国请看！”
　　“啊……”洪敬尧侥有趣味的看着司马渊从怀里掏出了一裹白绫，却见司马渊双手一抖，随后一道寒光向着他的咽喉直刺而去！
　　“司马何为？！”
　　洪敬尧惊叫一声，连忙用胳膊去挡！他的武功虽然并不是天下无敌，但也是一个初级宗师，因此这一挥袖，钢纹宝剑直斩在他的手臂之上，竟然震得他高大的身躯向外飞起，撞断了数根木柱，直落在太湖阁的岸边！
　　嗯？
　　司马渊这一击本来志在必得，没想到并没有刺死洪敬尧！
　　洪敬尧虽然穿着“唐里铠”，但也抵挡不住钢纹宝剑！这一剑应该刺穿他的胳膊，然后再入他的咽喉；然而司马渊在刺破他的袖袍之时，分明的看见他的双臂上闪着金色的光芒！
　　难道是“血纹袈裟”？这怎么可能……
　　“有刺客！”
　　“捉拿司马渊！”
　　周围的侍卫们在这一瞬间闻风而动，如飞蝗一般的涌进了太湖阁！司马渊一击未中，却并不丧气，手举钢纹宝剑直向太湖阁岸杀去，不出几步，已经杀开了一条血路！
　　就算这洪敬尧有宝衣护身，司马渊也要斩下他的首级！
　　“司马渊，你果然是个烈士！”洪敬尧看着已经逼近的司马渊，却并没有慌乱！只见他扯开了胸口的一个符咒，恶狠狠的说道：“你反心已露，就死在这里吧！天赐，救我！”
　　“这是……”正在血战的司马渊心里一惊，赫然看见洪敬尧的脚下出现了一圈法阵，随后周身冒起一阵黑烟！烟雾散去，法阵上站立的便不再是洪敬尧，而是洪天赐！
　　阴行象转之法！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 刻骨铭心
更新时间2010-11-10 8:40:50  字数：3750

　第十九章刻骨铭心
　　“怎么可能，郭太妃已经死了！”司马渊这次是真的动容了！因为这种象转之法，能够在瞬间用法阵交换洪敬尧和洪天赐的位置！原来这两个人一直留有后手，但他们怎么可能会有这种符录？
　　“哈哈哈哈，郭太妃是死了，但她留下的宝贝还有不少呢！”洪天赐抽出一把暗红色的宝剑，向着司马渊挺身而刺！司马渊眼神一紧，连忙提剑来挡，不想两剑相撞，司马渊的右臂之上顿时血流如注！
　　钢纹宝剑，竟被斩成了两截！
　　“这……”司马渊双足一点，跳到了阁顶之上；阁中的千余侍卫已经死伤大半，聚集在了洪天赐的身后。洪天赐举起手中的宝剑，冷笑道：“不错，这才是一把真正的宝器，大雍国绝无仅有的‘血纹宝剑’！司马渊，你自恃谨慎，却没有想到会有今天吧！”
　　“我计不成，乃天意也。”司马渊回头向湖岸望去，见众多兵将搀扶着受了伤的洪敬尧，不禁黯然。“无耻老贼，竟然如此狡诈，但今日我心已定，不杀了你，不会瞑目！”
　　“司马渊，事到如今，你还想刺杀我相父么！”洪天赐一声巨吼，挥剑一斩，整个太湖阁竟然被他生生的劈得粉碎！阁中的兵士被震得四处飞散，纷纷落水，湖面上一时惊涛骇浪，波潮涌动。
　　“天赐，处死这个司马渊，不能放过他！”岸边，洪敬尧大声喝骂，显然愤怒已极！
　　司马渊捂着伤臂，退到了残阁之边，却见洪天赐已经跃入半空！他大声狂笑道：“相父您看着吧！我乃五行属金，武中尊圣！一定将这司马渊碎尸万段，给您出气！”
　　唰！！！
　　一道剑光从天而降，竟然将太湖阁落足的小岛连根斩断！司马渊向后跃起，双目依然直盯着洪敬尧！即使死在这里，他也不能放弃自己的使命！
　　“司马渊，你不会有机会了！”洪天赐闪身挡在了湖正中，踏着水浪放声狂笑，“你敢行刺相国，我不会让你死得那么容易！”
　　“我心已决，虽死不悔！”
　　司马渊双足一分，竟然也稳稳的踏在了水面之上！顿时所有人都为之一震，难以置信！
　　“……武圣！”
　　“好，司马渊，你果然没有让我失望！”洪天赐看了他一眼，随后露出了嗜战的狞笑，“你为了这一天，苦忍了十五年，实在是让人钦佩！既然你想做一个烈士，我今天就成全你！”
　　“哼！”司马渊冷哼一声，右臂的血已然止住；他将断剑交到了左手，目光依然没有离开岸边的洪敬尧！生死他已不在意，他的目的只有一个，那就是为国除奸！
　　“精元实质，万剑斩杀！”
　　洪天赐长剑挥出，顿时精元之力外放，竟然实化为一把把的真剑，向着司马渊千刀万斩而来！洪天赐修行阳法金行，身为武圣已经精元实质，因此这每一把剑都有着玄铁宝剑之上的威力！
　　司马渊单手握剑，毫不退缩，寒光四溅，竟然舞得密不透风，让洪天赐的万剑斩杀攻之不入！
　　湖面一时波浪涛天，如潮翻滚。
　　司马渊破开洪天赐一击，断剑插入水面，轻声喝道：“精元实质，土洪之荒！”
　　轰！
　　顿时，断剑之处涌出大片泥土，不多时已经覆盖了整个湖面！洪天赐双目一寒，和司马渊一同跃起，再次斩出一剑！“精元实质，残光金刃！”
　　一道刀光长出十余丈，竟然凭空向着司马渊斩落！
　　司马渊这次不敢再拿断剑去挡，因为这一斩乃是血纹宝器的延伸！他双足落在了土面之上，单手握剑，挑起了一团泥土，低声喝道：“精元实质，土洪之盾！”
　　哗啦啦……
　　顿时，一面一人高的土盾挡在了司马渊的面前！洪天赐的金刃斩在了土盾之上，顿时动弹不得，瞬间就消失得无影无踪。他瞪着一双狼眼，惊道：“司马渊，原来你也留了后手，竟然修炼的是土行之法！”
　　整个太湖现在已经成为一马平川，让人难以相信。
　　“不错。”司马渊冷冷地说道，“武圣侯阳行属金，必当用土克之。吾虽然不善杀斗，但今天必定要先困住你，然后再杀死洪敬尧！”
　　原来阳五行之中，金行最强，木水火次之，土行最弱。然而司马渊为了对付洪敬尧父子，却故意修行土行之功，可谓是用心良苦。
　　“想困住我，你以为你有这个本事吗？”洪天赐显然愤怒了！他大吼一声，手中血纹宝剑再次举起，顿时无数铁器向着司马渊围射而来！
　　“精元实质，破盾金刃！”
　　“精元实质，三盾土洪，埋！”司马渊举剑一挺，身边顿时涌起了三面大盾！洪天赐的金刃射穿了第一面土盾，再次被挡，射穿了第二面土盾后已经成为强弩之末，随后打在了第三面土盾中，被埋入土面之下！
　　“精元实质，土龙流弹！”
　　还未等洪天赐落足，司马渊趁势单脚一踏，顿时一条一丈多高的土龙破地而生！土龙张嘴一吐，一粒粒斗大的泥丸向着洪天赐直射而去！
　　砰！砰！砰！
　　洪天赐目光如炬，且躲且闪，泥丸打在地上竟然如石炮一般坚韧！他回眼一望，顿时又惊又怒，双手一举，对着随后飞射而至的泥丸挺剑便斩！
　　“司马渊，你不要得意！我要让你看看我宝器的利害！”
　　“软！”司马渊低喝一声，泥丸顿时变得柔软无骨，洪天赐的长剑斩之不断！而下一刻，四面大盾突然在洪天赐的脚边拔地而起！司马渊挺剑一指，喝道：“土洪封象！”
　　“这……这不可能！”
　　随着洪天赐一声惊叫，四面大盾顿时将他牢牢的闭在了其中！
　　“武圣将军！”
　　太湖边观战的人都慌了，万万没有想到当朝第一武圣竟然被司马渊困住！司马渊收招未定，丝毫没有怠慢，向着岸边的洪敬尧再次挺剑而来！
　　这次他武圣之躯已经暴露，而且洪天赐被困，没有掩饰的顾虑了！
　　“土龙流弹！”
　　一条土龙从太湖岸边破土而出，张嘴向着洪敬尧吐弹如炮！
　　“保护相国！”数千士兵团身挡在了洪敬尧的身前，顿时被射得粉身碎骨！洪敬尧惊惧难当，被几位宗师高手保护，准备逃离。司马渊哪里容他走去，断剑一挺，准备斩下这老贼狗头！
　　噗！
　　但就在这时，一道金刃却破土而去，射穿了司马渊的胸口！
　　“这……”
　　司马渊咳出了一口血，摔在了地上。刚才喝的酒里竟然有慢毒，也是郭太妃留下的精元实质之毒，因此以司马渊的武圣之躯，竟然也没有察觉！
　　他回头看了一眼，却见困住洪天赐的四面大盾慢慢裂开，随后炸成了灰烬！洪天赐的外袍已经化为了碎片，但他身体上赫然穿的是和洪敬尧一样的血纹袈裟！
　　“哈哈哈哈，司马渊，如果没有血纹袈裟的保护，你可能真能杀死我父子，但你万万没有想到我们会有如此宝器吧！”
　　“你……”司马渊看着已经逃远的洪敬尧，心有不甘的用断剑支撑起来。“你竟然也穿有血纹袈裟……是我失策了……”
　　血纹袈裟果然是无上宝器，就连司马渊的武圣一击，都没有杀死洪敬尧！
　　而洪天赐还有一把血纹宝剑，斩钢纹剑都如削无物，因此才能在被困之时向司马渊反戈一击。
　　一攻一守，实为天下无敌。
　　司马渊又咳出了一口血，半跪在了地上。毒性已经开始发作，被他幻化出来的土洪渐渐开始破裂，变成了一块块的浮土在太湖之上流荡。
　　“司马渊，你枉费了这么多年心机，没想到会是今天这样吧！”洪敬尧已经躲在了太湖对岸，对着司马渊放声大骂，“想取我父子的性命，简直是痴心妄想！”
　　司马渊半跪在一块浮土之中，湖浪已经打湿了他的衣袍。
　　“皇上，司马渊无能，愧对先皇，愧对天下百姓！”他看了一眼面前的洪天赐，又望了一眼远处的洪敬尧，压迫他一世的重担顿时消失得无影无踪。
　　他做了自己想做的事，虽然没有成功，却已成仁。
　　“小遥，爹临走的时候还打了你，你不会怪我吧……”司马渊的断剑突然刺在自己的胸口，脸色却显得很是详和。“爹原来最不放心的就是你，但爹现在最放心的反而就是你了。小遥，你的心境比爹要高远，一定能够完成爹的心愿……一定……”
　　渐渐的，司马渊的身体变成了一尊泥像，终于消失了气息；最后，他和他所幻化出来的洪荒之土一起在太湖之中融化，没有留下一点痕迹。
　　“相国，司马渊死了！”一位侍从对洪敬尧说道，却发现这个老相国还没有回过神。“吓……吓死老夫了。这个混帐东西……”洪敬尧喘了几口气，忍不住大声喝了起来。
　　“来人！”
　　“相国……”
　　“给我察察……司马渊这十年住在谁家，和什么人有过来往！他竟敢进宫行刺，罪大恶极，我要殊他九族！连同他的党羽一网打尽！”
　　“是！”
　　“对了！”洪敬尧突然想起了什么，忍不住又笑了起来，“给我察察司马渊的女儿在哪儿，抓来送给我！我倒要看看，他的女儿会是个什么样的骚货！”
　　“是！”
　　******
　　******
　　云州城外，仲秋之夜；一颗流星划过天际，消失不再。
　　司马遥依然坐在瀑布之下，凝神入定。但坐在一边的老乞丐却觉察到了什么，忍不住站了起来。这时，司马遥突然睁开眼睛急急地喊了一声：“爹！”
　　“丫头……”老乞丐回头看了她一眼，随后点了点头。“精元外放，好像已经明悟突破了？”
　　“我……”司马遥愣愣的望了他一眼，突然“哇”的一下，吐出了一大口血！老乞丐连忙扶住了他，说道：“小遥，你怎么了？”
　　“不知道。”司马遥喘了口气，用手抹了一把嘴边的血渍。“我刚才心里难受，现在好多了……”
　　她……好像已经知道了？
　　看着司马遥慢慢的穿好了衣服，老乞丐跟着她一起走到了山脚。司马遥对着一块大石慢慢抬起了拳头，屏息凝神，老乞丐能够感觉她的武丹已经能够在骨髓之间游走，凝聚而内放！
　　“喝！”
　　砰！
　　司马遥对着大石猛击一拳，竟然将它生生打得粉碎！掉落到地上的石屑上隐隐还有烫焦的痕迹，果然是《明虎易髓功》的精元之力外放！
　　突破成功，在五年之内，司马遥终于成为了能够独挡一面的上乘高手！
　　“丫头，做得不错。”又过了几个月，老乞丐好像变得更憔悴了，似乎和路边的老头已经没有了什么区别。司马遥呵呵一笑，说道：“我就说过，我是天才嘛！耶耶耶！”
　　“小遥，你领悟得这么快，是什么事让你如此刻骨铭心？”老乞丐用手摸了摸她的头，粗陋的手掌已经有些颤抖。司马遥强笑了一下，说道：“没什么啦，我是天才嘛。”
　　“小遥，你……”
　　“我知道……”司马遥咬了咬嘴唇，终于抽抽噎噎地流下了眼泪。“我……我爹他死了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 追袭
更新时间2010-11-10 19:56:17  字数：3245

　云州城外，野林之中，明媚的秋阳照耀着潺潺的溪水，司马遥捧着《草堂笔录》，正静静的看着。
　　“小遥，你已经学会了阴蟾饮髓功，老叫花子也不想留在这里了。”老乞丐一日比一日衰老，现在的他，已经佝偻着身体，慢慢的走到了司马遥的身边。
　　“您……您要去哪儿？”司马遥好像早知道他要走，但还是忍不住问了一声。老乞丐笑了笑，说道：“老叫花子的年月已经不多了，要走，也是去找你父亲。”
　　“您一定能够见到他的。”司马遥认真地说道。老乞丐愣了一下，说道：“果真？”
　　“是，因为您和我爹一样，修成了功德嘛。”司马遥笑了起来，似乎并没有再因为这些亲人的离去而难过。“也许您不相信，但我知道修成功德的人死后，肯定会有好报的。不管是在哪儿，您，我爹，还有那些和你们志同道合的人，肯定能够过上你们喜欢的日子的。相信我！”
　　“哈哈哈哈，你这丫头真有趣！”老乞丐背好了葫芦，柱着拐杖慢慢的向密林深处走去。“但是丫头，你的功德远远没有修成啊。宿愿越大，功德越深，你以后要走的路还长着呢。”
　　“哼，鬼扯淡！”司马遥不屑地嘀咕了一声，“我就是一没心没肺的人，有什么宿愿？”但她虽然这么说，却依然望着老乞丐离去的身影，一直到他再也看不见。
　　他就这样消失在了溪水之中，和水流一起流向了远处。
　　司马遥叹了口气，背好自己的行李，结束了这次的修行，慢慢的朝家里走去。刚推开了家门，她却看见程沫父子竟然坐在草堂之内，司马遥心里一喜，原来自己已经把他们当成了自己的亲人了。
　　“伯父，大哥！”
　　“小遥，你回来了！”程允华看见她回来，一时悲喜交集。程沫叹了口气，说道：“小遥，在你修炼的这段日子，你爹他……”
　　“我知道，我爹终于修成了他毕生的功德。”司马遥淡淡一笑，让程沫父子都是一愣，随后他们也露出了淡然的笑容。“是啊，逝者已逝，司马先生的功德，我们应当为他继续完成！”
　　“嗯……不用这么急吧。”司马遥虽然修成了精元之力，但可不认为自己能够进京行刺。再说她到现在都还不知道自己的功德是什么，若是凭着一股义气为父报仇，不光奸臣杀不死，自己也会白白的送了性命。
　　“你这孩子。”程沫似乎有些不悦，但也拿她没有办法。“老实告诉你吧，你爹这次行刺未果，洪敬尧大怒，下令要缉拿我父子和你！这次圣旨已经下至云州之内，大营中的十万兵将得令后已经准备开始领旨拿人了！”
　　“啥，十万兵将！”司马遥吓了一跳，“我们三个又不是武圣，干嘛闹这么大动静，小提大作！”
　　“因为你爹是武圣，这次是真把洪敬尧给吓怕了！”程沫叹了口气，神色痛苦。“没想到洪天赐拥有攻守两大血纹宝器，要不然你爹这次肯定能够将他父子斩杀！不过小遥，现在事情紧急，我们不能再呆在云州之内了，必须要找到栖身之所，再图良策！”
　　“十万兵马来捉我们，我们能闪到哪儿去？”司马遥真有些郁闷了。这时程允华说道：“小妹别急，因为云州城内的兵马有不少是我爹旧部，所以他们在领旨后并没有遵照执行。而且司马叔父的义举着实感悟了不少将士，因此在云州大营之内，军士已经开始哗变了。”
　　“哦，看来这些兵还有点良心。”司马遥大松了一口气。想想十万大军若真的杀来，那情景真可以把她吓得失禁了，到时候怎么死的都不知道，还谈什么跑。
　　“嗯。”程沫点了点头，“允华，这次哗变的是哪一路军将？”
　　“就是上次到我们府中的徐统制！”程允华说道，“听说有近半数军马在营中举义，不知道现在情形如何？”
　　“听到了吗小遥，你赶快收拾东西，如若天黑还没有收到消息，我们父子三人就逃城而去！”
　　“哦……”司马遥打了个呵欠，慢慢的晃到了房间里收拾行李。这个家住了十五年，让她就这样走，一时真有些舍不得；司马遥看了看这，又瞅了瞅那，最后包了几个大包袱都没有把东西装下。程沫父子站在外面看着她，发现天色已晚，不由得大为着急。
　　“小遥，只带细软，锅碗飘盆什么的不用带！你连这点常识都没有吗？”程沫忍不住叫了一声，让司马遥眉头一皱。这时，一个军士跑进了草堂，急急地说道：“程将军，赶快出城，徐统制在中合县外等您父子三人！”
　　“好，有劳了！”程沫看见军士满身是血，连忙和他作别；回头一把抓住司马遥，说道：“你的衣服银钱在哪里？”
　　“每个里面都有一点……”
　　“允华，随便拿一个包袱，我们上路！”程沫懒得多话，提着司马遥就把她甩上了马背！司马遥急道：“拿那一件！这套衣服我不喜欢……”
　　“驾！”程允华父子哪里和她多话，一脚踢在了她的马屁股上，三人一路狂奔，向着中合县直驰而去。
　　中合县离此不远，天亮之前应该能够赶到。
　　“小哥，军营里的情况怎样？”程沫奔到了荒郊之处，忍不住问了军士一声。军士摇了摇头，答道：“不瞒将军，满营将士死散大半，如今只剩下万余人还跟随徐将军。而且……”
　　“怎样？”
　　“徐将军身负重伤，怕是也撑不了多久了……”
　　“唉……”程沫叹了口气，顿时心痛不矣。但就在这时，一片喊杀之声从不远处传来，几人回头一看，竟然是一大队兵将合围而置，数量怕是不下四五千人！
　　“程沫逆贼，哪里走！”一个将军挺着长锤大声喝骂，声如洪钟，竟然也是宗师级别的高手！在他周围还有十余个副将，加上这一眼望不到边的军士，声势极为可叹。
　　“我……我靠！”司马遥哪里见过这种阵仗，觉得腿肚子一阵发软。好在她武功已有小成，倒也没有慌乱得过分，从马背上取下玄铁枪，想着从什么地方闪人。
　　“刘统制，你我这十五年别来无恙？”程沫提枪拱了拱手。不想刘统制只是一声冷笑，说道：“程沫，你如今已是朝庭钦犯，也配和我论交情？给我上！”
　　“杀！！！……”
　　军士们一听号令，顿时如潮水一般的向他们直涌而来！程沫到底是九千人斩的宗师高手，半只脚已经踏入武圣门径，哪里会把这些小卒放在眼里，见对方如此歹毒，也喝道：“杀！”
　　程允华和另一个军士也策马挺枪。士兵虽然众多，但在这对父子面前如蝼蚁一般；刘统制见势头不对，亲自策马向前，对程沫道：“原来程沫老匹夫的武功已经如此造化，实在可敬！”
　　“无耻之徒，快给我让路！不然我杀得你一营将士片甲不留！”程沫举枪一挡，竟然震得这位宗师高手立马而疆！一阵马嘶过后，又是两个副将向着程沫合围而去！程允华见父亲双拳难敌四手，大声喝道：“卑鄙小人，休伤我父！”
　　战场之上，顿时化为高手对决，军士们只在周围布阵，却不能再去围杀。战场之上，兵对兵，将对将，这个时候普通兵将如果上阵，只会徒劳增加伤亡而已。
　　“嗯，打得好。”司马遥躲在一边，策着马慢慢退得远了。“我也属于小卒子吧，上场肯定会添乱。伯父，大哥，你们肯定能够杀出重围去中合县的，我在精神上支持你们！加油！”
　　见没有人注意到自己，司马遥双腿一夹，骑着马向着另一条山路直奔而去。
　　可跑了不多久，却听见身后有马蹄追响！
　　“我靠，这也能被你们发现？”司马遥连忙回头看了一眼，见是一个副将挺枪追来！“贱人休走，还不快下马被擒！”
　　你妈贱人！
　　司马遥心里暗骂了一声，发现这副将还真是蠢得可以。你叫我下马就下马，那我还真是犯贱了！不过想到这里，她不禁想到：要是我真答应了，他又会怎么样？就在这时，那个副将又叫了起来：“贱人，还不下马！”
　　“好呀！我马上和姐妹们扎个的士去找你你等着我！”
　　嘶……
　　果然，司马遥这一回答，却让那个副将噎了一下，连马都骑不稳了！司马遥呵呵一笑，突然眼中寒光一闪，玄铁枪已经回头刺在了他的胸口！
　　灵豹甩尾！
　　连司马遥自己也没有想到，在这种情况下她也会变得嗜血起来！
　　“唔……”这位副将连反应都没有反应过来，就被司马遥一枪刺死。原来这位副将只是一个刚刚踏入上乘之境的武师，武功远不及现在的司马遥，只是她头一次看见军队吓怕了，自己都没有想到而已。但就在她刺倒了这副将时，又是一匹马从后追来！
　　当！
　　司马遥心里一惊，下意识的举枪一挡，不禁手腕一麻，这家伙好像厉害不少！她回头看了一眼，见他又是一员副将，不禁心里郁闷：“我这是跑了，还是帮程伯父他们分散敌人了？靠……”
　　但这员好手并没有多话，司马遥刚才又停了马，一时跑不开，只得举枪和他对上了手。好在如今的司马遥早已今非昔比，比之同等的武师都要强上不少，因此实战经验虽然不强，但几个回合下来却也毫不示弱。
　　“这丫头好功夫！”
　　就在这时，又是一员副将策马而至！司马遥心里一寒：我草，不会吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 要脸要命？
更新时间2010-11-11 8:32:06  字数：3296

　司马遥心里一惊，却见又是一员副将策马而至！不会吧，难道程伯父他们败了？被抓住了，还是被杀了？要不这些人怎么会有机会一个一个的来？但心惊归心惊，司马遥不能就这样被他们宰掉，只得用右手拿着玄铁枪依然对战，左手抽出腰里玄铁剑架住了后来的一柄长矛。
　　明虎易髓拳，枪剑齐舞！
　　“好厉害的丫头，居然有这种本事！”两员副将都是军中上乘武师，虽然还没有突破精元外放，但也算是一等一的好手了，但不想司马遥居然能够双手使械，以一敌二！这种天赋异禀的好手，他们只见过胡烈一人而已！
　　“我草泥马，你们居然二打一，真是欠干！”
　　司马遥虽然勉强招架了十来个回合，但毕竟处于弱势，忍不住骂了两句。以她现在的武功，如果一对一放倒其中的一个一点问题都没有；就算是胡烈现在挑战，司马遥相信自己也能够放出精元之力，在关键时刻一举成功！
　　但如今情况有变，对手成了两个，而且司马遥才刚刚完成《明虎易髓功》的精元之力，一次最多放出三次就会耗光。所以在这种情况下，她如果耗费一次精元之力，就等于向着败北走进了一步。
　　就在司马遥力不能支的时候，又是一匹马冲到了她的身后！司马遥心里一惊，这时一只大手揽住了她的腰，竟然一举就将她擒在了地上！
　　而且刚才这一擒，司马遥能够明显的感觉到对手竟然也释放出了精元之力！这股力道中正刚韧，如藤条一般抽得她迟迟难以起身，原来是木属行的上乘高手！司马遥还没有爬起来的时候，一枪一矛已经架在了她的脖子上！
　　不……不是吧……司马遥又是郁闷又是害怕，抬头看了一眼那个人，却是一个年纪只有二十五六岁的年轻人。而且看他释放精元之力后依然气色不变，显然是超过自己修为的顶级上乘高手。
　　和程允华是一个级别的。
　　“绑上她，明天押解进京，献给相国！”这个年轻将军长枪一顶，指在了司马遥的咽喉上让她不能反抗；这时，另外两名副将连忙下马，拿起铁链就将司马遥的手臂反锁了。
　　“大哥，我……我和您商量个事……”司马遥在短暂的惊愕中，终于感到害怕了，神色也变得可怜楚楚，这倒不是装出来的。“您放了我，我以后一定好好做人，听朝庭的话，在家孝顺父母，在外尊敬师长。好好学习天天向上，为把我国建设成富强民主文明的……”
　　“嗯？……”年轻将军的嘴角勾了一下，打断她道：“说些什么乱七八糟的。放了你，相国会放了我吗？押走！”
　　“是！”一个副将用手一提，将司马遥放在了马鞍后面，竟然也不回转，向着山路继续前行。司马遥手臂被绑得发麻，心里又是害怕又是烦躁。程伯父他们在干什么呢，难道也被抓了？果然还是人多力量大啊，自己练了这么长时间武功，没想到头一次真干就这样被绑了。
　　在马屁股后面巅了小半天后，天已经渐渐暗了下来。为首的年轻将军停住了马，看了周围一眼，说道：“今天就在这里休息一下，明天接着赶路。”
　　“是。”两个副将跟着他下了马，一把将司马遥从马背上甩了下来，摔得她龇牙咧嘴。“呵呵，这丫头看着可怜劲儿的，没想到还是个上乘武师啊。不知道通了精元之力没有？要是真通了，刚才不是副统制前来，我们两个不定就危险了。”
　　“所以你们两个不要成天只顾着喝酒，好好给我用功！”年轻将军拿起酒壶喝了一口，看着两个副将开始生火烤干粮。“这次刘统制和徐统制在军营火迸，差点被这叛逆翻了盘，都是你们这群家伙武功太低！看看这一个小丫头都强过你们，你们也不害臊！”
　　“副统制教训得是。”两位副将一阵惭愧，回头看了一眼蜷在地上的司马遥。“副统制，听说那徐统制还有一万人马驻扎在了中合县，咱们为什么不去剿灭叛贼，反而要在这里捉拿程沫他们？难道程沫比徐统制还要重要不成？”
　　“是啊，而且您居然带着哥儿几个追这丫头，难道这丫头又比程沫值钱？”另一个副将拿起了一块烤肉捧到了年轻将军的面前，不解的问道。“这次剿灭乱兵没有功劳，刘统制又拿住了程沫，而咱们只捉了个小娘们儿。这要是上了京师……”
　　“你懂个屁！”年轻将军边啃着烤肉，边看了司马遥一眼，“相国的心思你明白吗？什么剿灭叛军，什么捉拿乱党，那都是空话。相国这次最恨的是谁，就是司马渊！如果能够把司马渊的女儿孝敬给他老人家，你们说……”
　　“呵呵，呵呵，原来如此！”一个副将忍不住笑了起来，而另一个回头又看了司马遥一眼，禁不住啧了啧嘴：“这样一个小丫头，八成还是个雏儿吧？就这样被那老相国糟蹋了，真是有点……”
　　浪费了对不对！我替你说出来吧，贱人！
　　司马遥歪在地上不敢乱动，全身血液不畅，手脚发麻，不知道现在该怎么办？想着他们要真把自己送给了那个洪敬尧，那自己也要真的一头撞死了。让一个老淫棍推倒自己，想想还真比死了恶心。
　　这不成，得想想辙！
　　可问题是怎么办？她看了一眼正在吃肉喝酒的三人，意识到自己首先得把肚子填饱。吞了口唾沫，司马遥轻轻地喊了一声：“三位帅哥……”
　　“嗯？”司马遥现在有气无力，这一声喊真有些酥男人的骨头架子。年轻将军看了一眼，见火光照在她布满灰土的脸上，印称着那双闪亮的眼珠，倒别有一番姿味。特别是这样一个少女，被捆在地上不能反抗，男人看见不免都会生出歹念。
　　“干什么？”
　　“我……我饿了……”司马遥抽泣了一下。“能给我吃点东西吗？”
　　“……”年轻将军又看了她一眼，撕下了一块肉走到了司马遥的身边，塞在了她的嘴里。司马遥连忙露出了献媚的笑容，几口就把肉吞了下去。“呵呵，谢谢帅哥，我……我口渴……”
　　“你这丫头，真是多事。”年轻将军看着司马遥娇俏的脸，心神不免为之一荡。真如刚才那个副将说的，这样一个雏儿给那老相国糟蹋了，真是暴殓天物啊！若不然……边想着，边用水瓢舀了一瓢水，放在了司马遥的面前。
　　“帅哥，你的水瓢放这么矮，我喝不到。”司马遥看着年轻将军拿放下的水瓢，伸出小舌头啧啧啧地舔着里面的水，直把他和身后的两个副将看得一愣一愣的。这丫头养气的武丹练的是豹拳吧，真像只小豹子，又野又有味道！
　　军汉不喜欢娇滴滴的小姐，司马遥倒是真对上了他们的口味。
　　“哼哼，你这小骚货，要不哥哥喂你？”年轻将军侥有兴趣的望了司马遥一眼。司马遥心里一惊，知道自己的勾引大计成功了一半，但她也怀疑自己是不是在找死。若是失败，她现在连反抗的机会都没有，肯定会被这三个畜生“插插噢噢”了。
　　“嗯……大哥好坏……”司马遥心里砰砰直跳，脸上却露出了娇羞的样子。回忆着当时破掉张云涛的心境，司马遥准备找机会破除这个年轻将军的心境。不过这小子修为甚高，和张云涛不是一个级别，可能付出的代价会大一点。
　　“呵呵，大哥不坏，妹妹不爱！”年轻将军调起情来竟然也有一套，喝了一口酒，对着司马遥的嘴就凑了下去。司马遥顿时觉得自己差点要吐出来！我靠，你小子竟然这么变态，老子发誓今天一定要阉了你！
　　为了保命，司马遥咬着牙把心一横，迎上了他的嘴巴。要脸还是要命？司马遥从来不要脸，不过这次牺牲得实在够大。年轻将军顿时大喜，嘴里的酒马上灌进了司马遥的嘴巴，舌头也在她的小嘴里搅动起来。旁边的两员副将远远的躲在一旁，暗自吞着唾沫。
　　果然，年轻将军将手里的酒壶扔在了一边，开始动手解司马遥的衣服；司马遥也故意扭动着身体，背地里慢慢将捆住自己手脚的铁锁弄松。其实对炼过骨的上乘高手来说，挣脱一般的铁锁并不困难，但是因为这三个家伙监视严密，司马遥一直不敢有所动作。
　　但现在机会来了，不容错过！
　　年轻将军已经扯开了司马遥的上衣，粉红的肚兜下包裹着两个酥软的小峰，还顶着两粒若隐若现的小樱桃。这倒不是司马遥故意勾引他的，被这混蛋一摸，她的身体好像还真有点那个了。不过年轻将军一见如此情景，眼睛已经胀得血红，就连远处的那两个副将也是一脸的羡慕，希望老大能够让他们接力。
　　年轻将军再也忍不住，一把将司马遥的肚兜扯了下来，顿时两只青涩的小兔暴露在了他的面前；司马遥身体一蜷，感觉他的下身已经顶在了自己的大腿之上，脸上的娇羞突然多出了一分冷酷。
　　但不少武林高手都是在这个时候死的，因为这个时候的心境最为薄弱！这个顶级的上乘高手，在现在的状态下，心境已经完全跌落为了一个普通武师，这便是干掉他的绝好机会！
　　砰！
　　就在三人还陶醉在迷梦之中的时候，司马遥的膝盖猛然顶在了年轻将军挺起的下身！而且为了一击必杀，司马遥这一击使用了精元外放，强过平时好几倍的火属行拳力顿时将年轻将军震得飞了起来；还未等他落地，司马遥已经挣开了铁锁！
　　又是一拳，直接将这家伙的脑袋打得血液四溅！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 这个世界太疯狂
更新时间2010-11-11 22:21:06  字数：3169

　“哦！……”
　　年轻将军惨叫一声，顿时摔在地上人事不省；顾不得整理好自己的衣服，司马遥一把从年轻将军的腰间抽出玄铁剑，转身就向山路上跑去！两个副将愣了一下，随后连马也顾不上骑，也拔剑直追而来！
　　这丫头居然破了他们的心境，这简直是奇耻大辱！
　　“杀！”司马遥这一奔之下，不可能跑得太远，一个副将追上不久，一跃而上就是当剑刺来！司马遥不敢小视，现在她还有一次精元之力可用，只有在关键时刻救命才行。挡开了这副将的一剑，她闪身跃到了一株大树之上。
　　对手有两个人，如果作平川之斗肯定会力尽被擒，如果再被擒就不可能有任何的机会了。但这里树多林密，现在三人又都没有骑马，司马遥上树之后，便可以伺机一一斩破！
　　因为这半年她再次进行了苦修，对自己的下盘之力深有信心。空战，这可能是她最得意的武技了。
　　果然，司马遥如脚踏飞燕般在密林中穿梭之后，这两个副将的脚步就渐渐跟她不上。司马遥瞅准机会，猛然踩树回身，向着其中的一个人挺剑就刺！
　　猛虎扑山！
　　那个副将被她手上的寒光吓了一跳，连忙闪身避过，万万没有想到现在的司马遥和刚才完全判若两人！心境变化如此之快的武师，他从来就没有见到过。
　　另一个副将见状，连忙跃起而进，但下盘根底到底不及对手，因此这一跃明显慢了一步。
　　但就是这一步，司马遥的第二招已经和之前的副将对上！而那员副将出剑挡隔之后，几欲滑下树干，纵剑欲逃，却被司马遥一记甩剑斩穿了后背！
　　一扑，一抓，一甩，正是虎拳的三步杀！
　　而且最后的一击，司马遥再次动用了精元之力，只见那员副将的背后如被烧红的铁剑划开一般，露出了焦森森的黑肉，掉落在地上，立时没有了气息。
　　“这……”最后的一员副将浑身一阵发抖，他万万没有想到自己弟兄四人，竟然会全被一个小丫头击破！其中有一个顶级武师，两个上乘武师，更是还有一个精元外放的巅峰上乘高手，这实在是太……可怕了……
　　但就在这时，他感觉自己的心境已经全毁了，因为他听到了一阵侮辱他心灵深处的笑声！
　　“哼哼哼哼哼……呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！……”司马遥笑完后，心境顿时无比舒畅，好像能够释放的精元之力又完全恢复，而且由三次增加到了九次！长剑一挺，她指着这员副将喝道：“贱人，咱们这次一对一比个胜负，谁输了谁裸奔！”
　　“我……我……噗……”这位副将竟然吐出了一口血，从树上摔了下来！刚才一场恶斗，已经让他疲于奔命，加心境被破未愈，如今被司马遥一辱，竟然心境全毁，武丹爆裂而死。
　　我靠，这点心理承受能力都没有，要是刚才你换成我，八成还没被摸就吐血了吧？不过想着刚才的那个年轻将军猥亵自己的情景，司马遥的胃里就一阵翻滚，也想吐了，不过不是吐血。
　　“我草你吗！”有些郁闷的骂了一句，司马遥原路折回。马匹军械都在那里，她可不能就这样亡命天涯。回到篝火旁边时，却见那个年轻将军捂着裤档在呻吟，头上的鲜血流个不住，竟然还没有死！
　　“果然是上乘的巅峰高手啊，这样都死不了？”司马遥举着剑走到了他的旁边，脸上露出了冷笑。年轻将军嘴唇发抖，没想到今天竟然栽到了这么个小丫头的手上，一时又悔又怕，真怕就此送了性命。
　　“少侠，请……请饶命！”年轻将军没有任何胜机，只得开口求饶。司马遥低头看了他一眼，顿时觉得大为没趣。“我靠，我只知道我怕死，没想到你比我更怕死。饶你可以，我有没有什么好处？”
　　“我……我发誓效忠少侠，只要今天少侠能够放过小将。”年轻将军刚才对司马遥动了色念，他相信要司马遥要放过他很不容易。不想司马遥只是紧了紧胸前的衣服，她的心里似乎感觉还有些不错！
　　不光有奇遇，还收小弟啊，我果然是个主角啊！我果然是个天才啊！我果然有光环啊！但是……
　　“我怎么知道你是否会效忠我？”
　　“小将对天发誓！”年轻将军连忙说道，“习武之人心境为上，如果发誓，便不能再悔，否则心念一破，性命攸关！”
　　“啊，这么严重？”司马遥从来没有感觉到自己的心境会有他们这么脆弱！不过想了想刚才吐血而死的那个副将，似乎又觉不假。看了这位年轻将军一眼，觉得让这么一个巅峰上乘高手变成奴隶，也不见得是什么好事。
　　司马遥一直不会刻意的羞辱别人，刚才辱死那个副将也是无心而为，杀人更是为了自保；如今被这个年轻将军求情，心里不免软了下来。她自己也是武师，更知道修炼成上乘武功有多么艰难，而且能够做到精元外放，这个将军肯定也有让他刻骨铭心的事情，虽然不见得会是好事。
　　想着这些，司马摆了摆手说道：“算了算了，干嘛要发誓把你卖给我，你想效忠谁是你自己的事情。我不过是想逃命而已，把你伤得这么重，我心里也不好受。”
　　“什么……”年轻将军听见她这么说，顿时愣住了。司马遥低头看了他下身一眼，有些不好意思地说道：“那个……刚才不会真把你打废了吧……”
　　“嗯……”年轻将军脸色一红，抹了一把头上的血。“少侠放心，我骨肉虽伤，但没有残废。日后运功，应当可以恢复得了……”
　　原来是这样啊？司马遥听程沫他们说过，外丹养肉，内丹养骨，只要不残废，武师的身体可以自己养愈的。只不过……原来练到巅峰上乘境界，精元之力竟然能够从那里放出来“养肉”？真是……司马遥一时有些哭笑不得。
　　这个世界太疯狂了。
　　“那你自己慢慢养伤吧，别再追我了，说定了！”司马遥翻身骑上了自己的马，拿起了玄铁枪，向着这个年轻将军抛了个飞吻。“你可是欠我一个人情啊，再为难我是小狗，哈哈！”
　　“司马小姐！”年轻将军挣扎了一下，却没有能够爬起来。“小将左冷海，一定会找机会报你不杀之恩的！”
　　“谢罪不必了，大家可以做个朋友嘛。”司马遥骑上马，头也不回，向着中合县直奔而去。
　　奔袭了一夜，已经穿出密林，来到了一片平原之上；司马遥感觉有些疲乏，迎着朝阳放慢了马蹄。这时，身后有人喊了一声：“小遥，助我！”
　　司马遥回头一看，见有两个将军模样的人正夹着一个青年马战而奔，而那个青年正是程允华！
　　三个人满身都是鲜血，司马遥定晴一看，那两个人竟然也是能够做到精元外放的上乘武师；因此程允华虽然武功不弱，但要一举放倒这两个家伙也是不易。司马遥叹了口气，说道：“干嘛又要打，武侠最忌讳的就是从头打到尾，你们几个不能消停一下吗？”
　　但说归说，司马遥还是找准了时机，挺枪策马向着他们直杀而去！因为有了一次孤身实战，最后又得胜而退——虽然有些胜之不武——司马遥已经和以前完全不同了。
　　又是三步虎，而且枪枪都外放了精元之力！这三枪顿时让那两名上将大吃一惊，原本以为司马遥不可能介入这种级别的马战，但没想到司马遥一上场就打破了双方僵持不下的局面。
　　噗！
　　程允华也是巅峰上乘高手，着实了得，武功到底强过那两名将领数倍，因此局面一乱，顿时一枪刺落了一人，血溅疆场。另一人心中一慌，连忙举枪想逼退司马遥，逃离战场。
　　而司马遥见他突然向自己倒戈，也是吃了一惊！好在她现在能够一战中外放六次精元之力，倒也不会马上溃败，又是三枪和对方过招。那员将领的武功本就和司马遥相关无几，和程允华对战后精元大耗，又加上局面陡变，心境慌乱，因此在三枪之后，竟然被司马遥一枪震落了手中的兵器！
　　而司马遥的回马一枪，却也是习惯使然，虽然已经不能外放精元，但这一枪却直直的刺穿了这员将领的胸口！
　　如果说昨天晚上因为逃命没有太多的顾虑，现在的司马遥却是真的呆住了。她看了一眼被自己杀死的这条大汉，终于忍不住歪过身子，一口就吐了出来。
　　“小遥……”程允华连忙过来扶住了她，“你没事吧？”
　　“我……我又杀人了！”司马遥抹了抹嘴，有些茫然的望了程允华一眼，“允华大哥，我……我当初练武功只是为了好玩……怎么现在……我已经杀了好几个人了！……”
　　“小遥，这不是你的错。”程允华从来没有见过司马遥这个样子，一时怜心大起，一把将她从马上抱了过来。“别想多了，等逃到中合县，咱们找地方躲起来，再不想这些事了不就成了？”
　　“嗯……”司马遥喘了几口气，心里平静了不少。她回头看了自己一眼，连忙推开了程允华跳回了自己的马上。“快走吧，伯父在哪里？”
　　“应该就在前面，咱们走。”程允华愣了一下，随后忍不住露出了笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 什么包围什么？
更新时间2010-11-12 8:26:27  字数：3454

　司马遥脸色微微发红，她发觉自己刚才实在是太那什么啥了。不就是杀了人吗，这里不是武侠世界吗，杀人是很正常的！再说是这些贱人要杀自己才杀他们的，这样做有什么不对？
　　自己前世不是有愤青思想吗？
　　自己不是还有再穿越当**的宏愿吗？
　　居然在刚才变得那么娘，简直是是可忍孰不可忍！
　　她回头看了程允华一眼，发现这小子果然还在那里意淫。司马遥长枪一挺，正落在程允华的脑袋边上，顿时将他吓了一跳！
　　“干嘛？”
　　“扎了你脑袋旁边冒的泡泡，叫你乱想！”
　　“什么？”程允华一头的雾水，这时却见程沫正在前面不远处喊他们：“果然都在，好样的！”
　　“爹！”
　　“伯父！”
　　二人一看，见程沫正和那个刘统制立马对峙，两人身上都是鲜血，连战马也伤得不轻。
　　“小遥，我们上，助我爹一臂之力！”程允华眼中冒火，策马又奔，司马遥却只是尾随而上，二人来到了程沫的身侧挺枪而立；这时程沫却冷然一笑：“来晚了，已经结束了。”
　　他刚说完，却见那个刘统制身子一歪，从马上摔到了地下，口中鲜血狂喷而死。
　　数千军士死散大半，十余将领全部被击溃，程沫带着两个孩子策马而行，脸上又露出了当年驰骋疆场的豪气。
　　“司马兄弟，你看到了吗，我们不会就这样死的，绝对不会！”
　　中合县外，正午时分。
　　“徐将军！”程沫三人驰入营阵，连忙跑进了中帐之内；放眼一看，却见军榻上躺着一个满身鲜血的人，正是云州大军的统制徐将军！徐统制看见他们到来，脸上满是欣慰，支撑着想坐起来，却被程沫一把按住。
　　“徐将军，保重身体！”
　　“我……我不成了。”徐统制笑了笑，望了周围一眼。满营的将官如今只剩下追随他的胡烈、张云涛和刘洪，再者就是那位大夫陈墨林了。“程将军，云州军将死散大半，如今只剩下这万余军士，都是忠心追随我，报效朝庭的义士……”
　　程沫深深的喘了一口气，起身向着周围拱了拱手，众人也拱手回礼。这时，徐统制抓住了程沫的手道：“程老将军，我现在……我现在想把这仅剩的万余军将托付于你！你一定……一定要保全这支义军，不能再让洪敬尧那个奸贼剿灭了！日后……日后如有机会，我要你挥师勤王，重整我大雍河山！”
　　“将军，不可！”程沫急忙说道，“我只是一介犯官，如何能接领义军？”
　　“程老将军！”程沫看了他一眼，又望向了他身后的程允华和司马遥，“我军现在无将可用，难以再战！程老将军乃是先朝元老，手中又有虎将，必能壮我军威！如若不然，我死不瞑目！”
　　“我……”
　　徐统制从怀里掏出了统制大印，放在了程沫的手上。“三军听令！从今天起，程老将军接任统制一位，如违军令者，斩！”
　　“诺！”满营军将顿时拱手领命！程沫点了点头，向着大印拜了一拜，却见徐统制已经没有了气息。
　　“来人，将徐将军好生安葬，以国士之礼送之！”程沫举起大印，吼声如雷，顿时全军士气高涨，悲愤填膺！
　　“诺！”
　　次日清晨，程沫坐在大帐之内，展开了程沫的遗令，心里着实感慨。
　　遗令上让程沫接任统制一职，兼管三军人马。胡烈任左营统领，带左营军士五千；程允华任右营统领，也带兵马五千。胡烈衷心耿耿，程允华又是程沫之子，因此全军之控必然掌握，而且也封住了军中闲人之口。
　　而剩下的还有两三千伤兵，带之不便，又不能弃之不顾，所以徐统制将他们交给了司马遥！如今的司马遥也是上乘高手，能够做一个统领是很在情理之中的，只是带兵的事情程沫到底不放心。这可不是小孩儿戏，这丫头到时候不要闹出什么乱子来才好。
　　再往下看了一眼，程沫微微松了口气。原来徐统制将张云涛和刘洪两个伍长分派到了司马遥的军营里，还有陈墨林这个大夫作为她的监军。这三人对司马遥一直有几分钦佩，看来只要不打仗，把这些兵平安的带出云州应该不会有大问题。
　　而司马遥坐在偏营的大帐里，却是一脸的欣喜。
　　我靠，我居然当上将军了！虽然只带着两三千伤兵，但俗话说得好：“母鸡头上一团肉，大小是个冠（官）儿”啊！看着书案上的统领大印和令旗，司马遥不禁开始洋洋得意。
　　“司马将军，请更战袍！”一位军士捧着一卷衣服举到了司马遥的大案面前。司马遥看了战袍一眼，忍不住又呵呵直笑。原来在大雍，只有最低等级的军士才会外穿铁铠，真正的将军都是外着官袍，内穿铠甲，而这种贴身的宝甲，就是司马遥常听人说起的“唐里铠”，也叫“锦纹袈裟”。
　　和战械一样，唐里铠也分三六九等，如今司马遥面前的是一展“玄纹袈裟”，乃和玄铁宝剑是一个等级的护身宝甲！这种宝甲和军械不同，极其轻便，如同内袍一样能贴肉而着。司马遥在后帐穿上了宝甲，重新套上了外衣，脚上也多了一双“玄纹靴”。
　　这种战靴也是用玄铁丝编制而成，坚韧轻便，司马遥走了两步，觉得自己真的有那么点官威了。这时，又是一位军士报道：“将军，统制大将军请您到中军议事！”
　　靠，程伯父的官威比我还大呀，这么快就开始“升帐议事”了？司马遥翘着小脚转了转，说道：“知道啦，我就来！”军士抬头看了她一眼，连忙应道：“诺！”司马遥哼着小曲慢慢的走出大营，陈墨林、张云涛和刘洪三人连忙拜别：“恭送将军！”
　　“呵呵，不客气！”司马遥向着他们甩了个飞吻，弄得三人不知所措。万人大营里路途也不短，好在司马遥武功小成，不多时就已经走进了程沫的主帐：“伯父，我来啦！”
　　“嗯。”程沫的主帐内正挂着一幅地图，司马遥放眼望了一下，知道这是大雍国的版图了。“小遥，伯父准备……准备领军向南逃离，保住这支义军，以图日后大计……”
　　“哎呀，什么逃离，难听死了。”司马遥不屑的撇了撇嘴，“伯父，咱们这不叫逃，叫战略转移知道不？”
　　“哦？”程沫和众将一听，忍不住都笑了起来，“好，好一个战略转移！小遥，军营之中，倒是不能缺你这号人啊！”
　　整个大雍的版图像一朵盛开的牡丹花，疆域数万万，幅员辽阔。上京是国都，在正中间的京州，京州的东南西北各有四个大州，即东州，凉州，蛮州和南方的云州。
　　在这四大州之交，又有东南、东北、西南、西北四大州，乃是番王和异姓封国，并不与京州交壤。而在更外围，便都是一些零散的小郡小县，足有八十多个，而程沫这次指下的，就是云州、文留王州之南的一个小郡：并阳郡。
　　因为并阳郡之北有文留王的大州在前，因此洪敬尧的势力暂时到达不了这里。而且文留王一直和洪敬尧有过节，双方却都没有撕破脸，因此正好利用他们互相钳制的机会修养生息，保住这一方军士。程沫说明了自己的意图，开始下达撤军的布置：
　　十日之内，修整完毕；十五日之后，全军拔营！
　　“为了不打扫惊蛇，我们分三路而进。允华，你带领右营将士走马石坡，过东岭，然后伺机绕到并阳郡。胡烈将军，你我二人带本部左营人马走文留岭，相信这支小队不会让这位王爷有兴趣。而小遥，你过来……”
　　“哦……”
　　“这条路最近，也最安全，叫泗水关。你带着偏营受伤的将士们慢慢的向南进发，最后如果成功，我们就在并阳郡会合，一举拿下并阳省城，这样才能保得一时安稳。”
　　“伯父，并阳郡这种小郡，守城军马有多少？”司马遥有些担心的问了一声。程沫叹了口气，说道：“并阳虽小，但也是一郡，守营将士怕也不下万人吧。”
　　大雍共有九州八十一郡，一州含九县，一郡辖三县。因此并阳郡虽然只是一郡，但地域并不狭小。
　　“我们以长途之师攻城，怕是会有一场苦战；如若和并阳太守谈和进城，他恐怕也不会相让的。”胡烈也说道。程允华说道：“但不如此，我们便无路可去了。是死是活，在此一举了！”
　　“伯父，擒贼擒王虽然是好办法，但不适合我们做。”司马遥想了想，突然想起了某位伟大的领袖！“嗯……伯父，您听说过‘农村包围城市’吗？”
　　“嗯？”程沫一头的雾水，“什么包围什么？”
　　“呵呵，您看……”司马遥指了指地图，“东岭，文留岭和泗水关出来后，正好到达了并阳郡所辖的三个大县。我想他们县城的兵力恐怕不会很强吧，不如先占了这三个县，然后在那里修整一段时间，等人马强壮之后再打省城……”
　　“可能吗？”胡烈有些不太相信，“只占了三个小县，并没有占领并阳，立足如何安稳？万一并阳太守出兵巢灭我们，我们又不能合兵一处，这该怎么办？”
　　“哼哼哼哼……”司马遥故意高深莫测的笑了起来，让众人有些不理解。
　　“为什么要合兵？我们可以化整为零，让军士先在县里装成普通百姓修养，每隔几天让各伍将官集合联络一次，然后再分散。太守大人想剿灭我们，除非把全郡的百姓都杀了，我想他还没那么狠吧……”
　　“这……”程沫的眼皮跳了一下，发现司马遥说得虽然离奇，但可行性极大！这丫头，是怎么想出这种办法来的，实在是天纵奇才！他回头看了司马遥一眼，说道：“好办法，就这么干！小遥，伯父真是没有想到，你居然还懂兵法！”
　　“呵呵……”司马遥得意地笑了笑，随后又开始朗诵着大家听不明白的那些话。
　　“毛主席教导我们，往往有这样的情况：有利的形势和主动的恢复，产生于再坚持一下的努力之中！同志们——兵进沙家浜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 司马遥造“木牛流马”？
更新时间2010-11-12 19:04:41  字数：3257

　全军分为三营，互为犄角而扎，这些天都在修理军容，准备出发。
　　司马遥的偏营处境最为安全，也是全军粮草囤积之处。大军未动，粮草先行，但在云州驻兵，这些粮草平时都只是囤积不动；而这次要行军，倒有一大半的军粮不能一起带走。
　　刘统制拼死占领了云州军囤，到现在反而成了一个累赘。
　　因为行军至并阳郡，路程足有万里，如果带上所有的粮草，根本不切实际。程沫下令三营将士各自带足三月粮草，轻装上阵，一来加快行军步伐，二来以免引起追兵的注意。
　　不过司马遥踱着步子，看着军营内的粮草，真的很是心疼。这可都是钱哪！云州十万大军如今只剩下这一万多人，这些粮草真是浪他吗的费了。虽然没有带兵打过仗，可司马遥当然知道在乱世之中粮草有多么重要。
　　不成，得想办法带走，越多越好！
　　可看着那些还没有完全恢复体力的伤兵，司马遥又是一阵无奈。行军的马匹都不够，怎么可能有多余的车马来拉粮草？可惜现在是冷兵器时代，没有现代化的交通工具。司马遥虽然来自现代，但太专业的东西不可能知道怎么造。
　　就算她知道了该怎么造，这里也不可能给她造出来。
　　怎么办？司马遥看着修理着战车的士兵，觉得这个时代的交通工具真是落后！我操，就算你们现在还发明不了蒸气机，那些三轮车自行车也总该做得出来吧？而且你们这里还有这么牛逼的生铁甚至玄铁，一点脑筋都不会动吗？
　　比如做个大发条？
　　嗯！
　　司马遥眼睛一亮，似乎马上想到了一个点子！不管成不成，总之现在时间还早，可以试试看！
　　想到就要做。司马遥马上回到了大帐里，拿着羽毛笔和直尺画了起来。这种羽毛笔是她自己的“新发明”，其实也就是西方古代的吸水笔而已。司马遥的硬笔书法还算不错，曾经还得过奖，可惜对毛笔十分的不感冒。
　　不多时，一个简单的发条已经设计完工！司马遥虽然不是发明家，但原来拆过不少玩具，因此对这种东西还是比较了解的。检查了一下没有什么疏漏，她马上抽出一枝令箭叫了起来：“来人！”
　　“将军！”一个士兵连忙进帐。司马遥拿着图纸递给他，说道：“交给打造兵器的工匠，马上给我做一个出来！”
　　“这是什么？”士兵有些不解的望了一眼，但随后接过了令箭：“诺！”
　　这个世界的生铁很坚韧，所以如果加大了体积应该问题不大！司马遥背着手在大帐里踱来踱去，陈墨林他们倒有些不解了。这个小丫头片子，现在倒真有些将领风范了。不过她到底在搞什么鬼？
　　“将军，您要做的是什么东西？”眼看天已经黑了，陈墨林终于忍不住问了一声。司马遥对自己的设想还没有把握，只说道：“军机不可泄露。嗯，就是酱……”
　　“什么酱？呃……诺！……”
　　次日一早，司马遥便被从大帐里吵了起来。
　　“将军，您要的东西已经做好了！”
　　“啊，快拿来！”司马遥连忙披好衣服，看着工匠呈上来的一个脸盆大小的器械。嗯，到底是练过武功的工匠，几个人加在一起速度倒还真快！急急的穿好了衣服，司马遥拿着这个器械走出了大帐，陈墨林、张云涛和刘洪三人则是一头雾水的跟在她的后面。
　　看着司马遥指挥着几个军士将那个器械将在了一辆马车的后轮，又有几个军士卸下了战马，在战车前面安上了一个奇怪的车头。司马遥向着一个士兵使了个眼色：“上去试试？”
　　“诺！”士兵应了一声，骑上了这架在司马遥看来酷似“三轮车”的玩艺上，双脚也踩上了踏板。士兵在司马遥的指挥下，开始不停的蹬着踏板，直到再也蹬不动；突然，这架战车抖动了一下，竟然自己向前面驶了出去！
　　“耶，成功了！”司马遥欢呼了一声，所有的人也都看傻了！士兵的战车跑了足足十来丈才慢慢停下来，司马遥兴奋地点了点头：“不错，这个生铁果然有用，效果这么好！”
　　“将军智慧盖人，末将佩服！”张云涛回过神来，无比崇敬的向司马遥躬身一拜！司马遥笑嘻嘻的说道：“不错吧，这玩艺虽然不能打仗，可搬运粮草还是绰绰有余的。快，随我进伯父的大帐，咱们做它几百个，把能带走的东西全带走！”
　　“诺！”陈墨林这次是真的震撼了，连忙和两个伍长上了战车；这次司马遥亲自坐上了车头，带着他们一路向主帐驶去。嗯，这龙头是木头做的，好像有点不稳啊……哎呀，这大发条一蹦一蹦的，我怎么感觉在坐拖拉机一样……
　　不过每过十来丈只用踏几圈踏板，这比用马拉要省事多了。不多时，司马遥一行人已经驶到了主营，将正在修整军队的程沫吓了一跳！
　　“这是……”程沫看了一眼他们驾的战车，又迎来了司马遥得意洋洋的小脸，马上明白了什么。“小遥，这是你做出来的？”
　　“呵呵，是的。”司马遥开心的说道，“做得比较粗糙，想先给伯父看看。如果可以的话，我想多做一点，可以用来搬运粮草。”
　　“妙，真是妙啊！”程沫使劲的拍了拍手，口里再次喷出了丝丝白雾！“小遥，伯父以前真是小看你了，惭愧啊……来人！”
　　“有！”
　　“聚齐三军所有工匠，再找到附近全部能够动用的铁匠，务必在十天之内打造出四百辆这样的战车！我每日要亲自查阅，每辆车必须造工精良，违者军法从事！”
　　“诺！”
　　“呵呵，咱们快收快打快藏，不让鬼子抢走一粒粮食！”司马遥见伯父听从了她的建议，高兴得合不拢嘴。这时程沫却问她道：“小遥，这种战车叫什么名字？如此神器，当流传于后世才对！”
　　“叫啥？”司马遥搔了搔头，马上想到了一个经典名词。“木牛流马！”
　　******
　　******
　　十日已过，大军共聚齐四百余工匠，加之全营军士日夜加造，竟然打造出了五百五十辆木牛流马！每一架木牛流马都有军士试骑十遍以上，可以装载百石粮草。三军粮草竟然可以全部随行带走，车马还有富余。如此一来，不少伤兵行军竟然可以不用步行了。
　　三营严整已毕，程沫感慨万端，心中又升起豪情壮志。自从五年前司马遥和自己习武以来，他断然没有想过会有今天。或许，司马遥父女都是当世圣尊，只是现在的司马遥才开始展露头角而已。
　　“左营，拔寨！兵发马石坡！”
　　“右营，拔寨！兵发文留岭！”
　　不出一顿饭的工夫，程沫和程允华已经带着万余军士分道而走，只在空旷的营地上留下了一片荒芜。
　　“小遥，保重！明年春天咱们在并阳郡会合！”
　　满营的军将都已经走出大半，只剩下司马遥的偏营还没有出发。她的这支军队有近一半人受伤，因此行动比较缓慢。虽然有木流牛马给伤兵乘坐，但这玩艺又慢又不结实，根本不能用来打仗。司马遥怀疑如果在路上遇到追兵会不会被剿得连毛都不剩。
　　这也是大家让自己带这支兵的原因吧？操，拿老子当炮灰呀！
　　司马遥的兵营里留下了一百五十辆木牛流马，一百辆用来装运粮草，五十辆用来装伤兵。剩下的兵有五百骑兵和一千步兵，也是骑兵骑马步兵乘战车，整个大营内竟然没有一个人用脚走路，在大雍朝的兵史上倒是前所未有的业绩。
　　想到这里，司马遥不免又有些得意。
　　不过看着那些伤兵，大家的精神似乎都不怎么好，一点军队的气势都没有。司马遥叹了口气，发觉他们特像自己前世的国家足球队，软不邋遢的，像死了妈的德性。因此当司马遥骑上马后，终于发现自己特像前世的足协主席程世铎。
　　程锅，我错怪你了！
　　不过……程锅你带的是一群垃圾处理站挑剩下的货色，老子带的可是正儿八经的军队！程锅都能把那群饭桶调教得那么拽，老子为什么不能像程锅那样鼓舞士气呢？想到这里，司马遥一挺手里的玄铁枪，大声做起了训话！
　　“我们这次出兵，可心丢——城！但是不可以丢——人！就算要丢——人，也得先他吗给我丢了城然后再丢人！都听明白了吗？”
　　“诺！！！”
　　出乎意料的，两三千军士竟然精神了许多！在大雍，出类拔萃的女将军并不罕见，但她们的气质没有一个有如司马遥这样独特；因为再牛逼哄哄的女将军所得到的评价，依然是“巾帼不让须眉”，她们带兵，依然无法和这些男人打成一片。
　　但司马遥的训话，真是钻到他们心眼里去了！对啊，这才叫将，兵痞兵痞，不痞的人怎么能够带兵？自古以来受士兵爱戴的上将，没有哪一个成天装得道貌岸然，就如现在的司马遥。她漂亮，她痞气，她玩世不恭，她又有点英雄主义，在这样的将领手下做事，士兵才会觉得舒服。
　　骑在马上的司马遥露出了邪邪的笑容，随后挥手道：“Let’s_go！”
　　“古鲁木！——”
　　“古鲁木！——”
　　“噢噢噢……”
　　在一片狼嚎鬼叫中，司马遥的偏营终于起拔！但这时，骑马走在她身边的陈墨林终于忍不住叫了她一下：“将军！”
　　“啥事？”
　　“您带的路……走错了。”
　　“纳……纳尼！”司马遥张了张嘴，发现自己好像是兴奋过头了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 权宜之计
更新时间2010-11-13 9:17:38  字数：3587

　“将军，要调头吗？”陈墨林身为监军，不得不顾虑军队的安全。但司马遥刚一起寨就犯了低级错误，哪里拉得下这个脸？“你知道个屁，用兵之道虚则实之实则虚之，老子就是要朝这边走，这里安全！”
　　“请将军调头！”陈墨林竟然拼死直劝！司马遥一阵郁闷：“呆会再调头不行吗？我刚一动脚您就给我添乱，有没搞——错！……”
　　“报！……”一个哨兵策马而回，向着司马遥禀报，“将军不好了，前面发现一大队军马，正向我们而来！”
　　“啥？”司马遥觉得自己的眼皮跳了一下。左眼跳财右眼跳灾，但这次她的两个眼皮一起跳，所以司马遥也不知道到底是福是祸？“有多少人？”
　　“大概有一个营，好像是刘统制的残部！”哨兵拱手道，“其中有统帅一员，偏将四员！”
　　“我……我草……”
　　司马遥这次是真郁闷了，早知道刚才听陈墨林的就好了。大雍军队，五百人为一伍，三伍成一偏（念编），两偏成一营。像现在的司马遥其实也就是一个偏营统领，而且能战的军马只有一千五百人；而对方竟然有四个偏将，军队比她要多得多。
　　对将？扯淡，司马遥再加上两个刚刚踏进上乘的武师，不出十个回合就会被削成人棍。
　　对兵更谈不上了，人家十个打你一个，压也压死了。
　　因此司马遥长枪一挥，终于作出了正确指示：“后队改为前队，战略转移！”
　　“将军稍慢！”就在这时，又是一个袍铠不一样的军士骑马而至！这个军士近前下马，半跪而报：“司马将军，我家统制大人想求见！”
　　“啊？”司马遥看了这人一眼，确定不认识。“你家统制大人是谁啊？”
　　“左冷海，左将军！”
　　“哦，是这小子……”司马遥眼珠一转，回头对陈墨林说道：“陈监军，我随他去去就来。要是一个时辰之后还不见我回来，大家马上闪人！”
　　“将军，不可！”
　　“磨矶嘛呀，你还怕我跑了不成？”司马遥白了他一眼，不过心里还是有些感动。策马跟着那个军士向前跑了几里路，果然看见大批兵马横在旷野。为首的那个她一眼就认出来了，正是左冷海！
　　“司马遥，拿命来！”左冷海向着司马遥使了个眼色，骑马举枪向她奔来。司马遥心领神会，也骑着马和他一同奔了出去。两人装模作样的交了几下手，随后便退到了半里之外的土坡之后。左冷海回头望了一眼，收了长枪，向着司马遥拱手道：“少侠别来无恙？”
　　“好得很，倒是你。那里长好了吗？”司马遥看了这小子一眼，不知道他想干什么。左冷海有些尴尬地笑了笑，随后说道：“有劳少侠挂念。实不相瞒，我回营后收整了刘统制的残部，本来只想安安稳稳的做我的官。但是……”
　　“朝庭下旨要你捉拿程沫父子三人？”司马遥笑了笑。左冷海叹了口气，说道：“正是，钦差昨天才走。”
　　“但是你磨蹭了一天才来？”
　　“末将欠司马小姐一次活命之恩，本不想来。”
　　“但你还是来了。”
　　“军命难为。”左冷海摇头叹息，显得很是沮丧。“司马小姐，左冷海不是好人，但也不想处处受人约制！如若不弃，左冷海想带军追随司马小姐，报你活命之恩！”
　　“哈哈……”司马遥笑了笑，脑袋一转，似乎已经明白了什么。这左冷海和自己一样，占上风的时候拽得没个人样，落下风时可以不要脸的求饶，对这种人，司马遥清楚得再清楚不过了。这不就是我吗？
　　两人对望了一眼，竟然有了几分臭味相投的感觉。
　　“左将军，我司马遥也不是啥好鸟。既然你把话说到这份上，我也想对你说几句实话了。”
　　“司马小姐请讲！”
　　“第一，自古只有大军收编小军的道理，没有小军收编大军的道理。左冷海将军的兵马军将，不说多我十倍八倍，三五倍是有的吧？追随我？兵将比我多，你武功也比我强，我怎么能够放心？”
　　“第二，你若是投城而来，朝庭知道必然大怒，到时洪敬尧肯定会派大军追杀我们，说不定那个武圣也会来。拜托，我和伯父现在就是想偷偷的走，这样一闹，咱们还有活路吗？”
　　“第三，你虽然收编了刘统制的大军，但主营的粮草全被伯父他们带走了……别这么看着我，我们自然有办法带。所以你的将士现在只能呆在云州，要是行军，不出十天半个月肯定饿得死一大半，你信不信？”
　　“司马小姐，今日再见，真是让左冷海刮目相看。”左冷海拱了拱手，眼睛里闪着复杂的光芒，“其实还有最重要的一点，我替司马小姐说出来吧。第四，不论我能否捉拿程沫父子三人，最后肯定会被钦差抢功，定我一个治军不能之罪。云州成了这个样子，但现在我又走不了，司马小姐，难道我左冷海真被逼上绝路了不成？”
　　“呵呵……”司马遥摇了摇手指，“其实我已经想好办法了。第一，咱们现在把话都说白了，算是朋友了，但是还不能对我们手下的将士说，人多嘴杂，谁也保不定会漏了嘴。等出了云州城，到了并阳郡，咱们再携手看夕阳也不迟。”
　　“第二，我们行军必须一前一后，你要装成在后面追我们的样子。这样朝庭派人来催，你也好有个交代，只说在放长线捉大鱼，不出几个月肯定能够将程沫父子一体擒拿！而且因为有你这个追兵，洪敬尧再派兵的可能性就小了，必定他的地盘就不见得稳。”
　　“第三，我们的粮草有富余，我可以送你一些，你会发现我们是怎么搬运粮草的了。左冷海将军，粮草可是大军的身家性命，我这样做，相信对你如何，你心里也应该清楚了。至于你说的第四点，我不想再多说些什么了……”司马遥说到这里，准备装逼提高一下自己的形象了。
　　“洪敬尧废立天子，荼毒生灵，我爹隐忍十五年，进宫除奸未果，大雍人人心痛！左冷海将军，我司马遥胸无大志，但也知道子从父愿，还望左冷海将军念在我父子二人一片赤诚之心，不要再与伯父为敌了！”
　　“司马小姐！”左冷海在半个月前就被司马遥动摇了一次心境，如今再次被她忽悠，又是送粮又是摆大道理，顿时被感动得一塌糊涂。他扔下了长枪，下马半跪在地上说道：“司马小姐，左冷海险些错伤忠良之后，实属罪该万死！”
　　忽悠人必须说得在理，司马遥说的道理的确句句实在。
　　“哎呀，你干嘛呢……”司马遥连忙下马扶住他，因为她见不得一个大男人哭来跪去的。不过这样也好，云州大军全部收编完毕，虽然现在指挥权还落不到司马遥的手上，但这不是大问题；等这一路上老子一定把武功练好，再想办法真正让那些兵哥哥服气。
　　其实司马遥还有一个“第五”没有说出来。左冷海将军，你装作追杀我们是一个方面，给我断后又是一个方面！万一咱们的“君子协议”暴露了，你就当一次炮灰吧，我司马遥一定会为你风光大葬的！嗯，就是酱……
　　“卖拐卖拐了啊！”和左冷海作别后，司马遥看着给自己垫后的大军，突然觉得有些自责。哎呀，我做人怎么可以这么损呢？这实在是……
　　酷毙了！
　　……
　　……
　　之后，左冷海的大军一直“尾行”司马遥，终于在钦差的催促下追到了云州边境。双方“交战”了仅半个时辰，司马遥的大军就“惊如脱兔”，留下了五十车粮草军械被对方“缴获”。左冷海将胜迹上报，自是得到了钦差的赞许，命他出境再追。
　　左冷海得到了粮草军械，自是感激不尽，跟着司马遥一起出了云州，两军默契的保持着三五十里的距离，不少人似乎已经觉察到了什么，甚至双方的军士还偶尔聚在一起聊天。不过这个时候洪敬尧的势力已经顾及不到这里，想派兵也拿捏不定，钦差只好在云州坐等消息，直等到花儿也谢了。
　　花儿谢了，秋天来了。
　　而行军的这段时间，司马遥也没有闲下自己。经过几次阵仗，她更加想磨炼好自己的武功，因此每天白天行军时，她都会跨在马上继续修行《阳虎易髓功》养气，吃了晚饭后休息两个时辰，晚上再到军营旁边练习《阴蟾饮髓功》。
　　因为天气渐冷，行军又多是在旷野之处，司马遥晚上终于能够用冷风刺骨，提高阴蟾饮髓功的修行力度了。中级上乘武师能够做到精元外放，但司马遥一战只能外放六次精元之力，阳虎易髓功的圆满还远远没有达到。巅峰上乘高手比如程允华，他如果使用阳虎易髓功，能够一战使出八十一路精元外放。
　　可以说上巅峰上乘高手和中级的上乘武师完全不在一个档次。这也是司马遥现在及不上程允华和左冷海的地方。如果现在要她和这两个人公平对战，不出十个回合，肯定会落败，没有一点悬念可言。
　　但是从云州走到泗水关，一路上耗时三个月，司马遥终日用功不怠，阳虎易髓功竟然已经能够从刚开始的九次到连使十八次精元之力了！原来每次武功突破瓶颈都是一个难关，而突破后只要勤学苦练，在这个阶段内进步却是非常显著的。
　　而且司马遥每天晚上也刻苦修炼，阴蟾饮髓功的精元之力也能够使出一次了！
　　这让司马遥很是兴奋。因为阴蟾饮髓功的精元之力和阳虎易髓功又不同，这种武功又叫“蛤蟆功”，使用的时候聚力极大，就如同拉满弦的弓弩一般，一次精元之力要强过阳虎易髓功十多倍。
　　如果中了这一招，别说是程允华和左冷海受不了，就连刘统制或者徐统制这种初级的宗师高手都要受伤。
　　因此阳虎易髓功是八十一次精元圆满，而阴蟾饮髓功仅仅是九次。但两种武功的修炼进度相差无几，又过了一个月，已进年关，司马遥的阳属行可以做到二十七次精元外放，阴属行精元也增加到了三次。这也让司马遥渐渐开始明白“阴阳双修”的道理是什么样的。
　　静中有动，动中藏静，因为有了一次次奇遇，所以司马遥的修为已经稳稳的凌驾在了同等的武师之上！
　　看着阴沉的天空，司马遥却觉得心情无比舒畅！终于又忍不住发了一句感慨：“我果然是主角，有光环啊！靠！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 亮剑精神
更新时间2010-11-13 18:04:12  字数：3312

　看着天上渐渐飘起的大雪，司马遥有些感慨的哈了一口气。看着那团白雾，她已经开始迈向了巅峰武师的门径，不知道什么时候可以真正内敛血丹，成为像程伯父甚至是父亲那样的高手。
　　“将军，已经到腊月了，军士们的情绪有些不高。”一边的张云涛对司马遥说了一声。他现在也能够做到几次精元外放，这让军将的战力提高了不少。
　　“咋回事？”司马遥有些不解。不就是天冷了嘛？自己蹲在马鞍上正好还可以练功，你们这些家伙就不能学习学习本统领的优点吗？我靠……
　　“马上就要过年了，大家背景离乡不说，可能连顿团年饭都吃不上了。”旁边的刘洪不无感慨地说道。刘洪也正在突破精元外放的瓶颈，但突破了几个月都没有成功。司马遥不知道这小子怎么就这么笨，感动一下难道都不会吗？
　　也不是每个人都像本天才一样有如此高远的心境啊……
　　“唉，过年了啊……”司马遥又哈了一口气。想着往年和父亲一起过年的情景，她倒是替这位刘伍长感动了一把。这时一个哨兵策马踏雪，闪到了他们面前：“报！前面有一队军马！”
　　“嗯？哪儿的？”司马遥问道。
　　“是文留州王爷的军马，给泗水关送军给的。”
　　“多少人？”
　　“大概千把个人，一员偏将。”
　　“送的啥？”
　　“嗯？……哦，大米，白面，酒菜，还有大块的牛肉。”
　　“他乃乃的，文留王伙食不错啊？”司马遥摸了摸鼻子，露出了一个邪笑。陈墨林的眉毛跳了一下：“将军，你要干嘛？”
　　“废话！”司马遥长枪一舞，已经养好伤的军士们如恶狼一样的排好了军列。司马遥满意地点了点头，大声说道：“还记得我说的话吗？”
　　“记得！咱们行军，要做虎狼之师！”军士们大声喝道，都露出一样的邪笑。
　　“不错，咱们是狼，不是狗！”司马遥照搬着某位仁兄的经典台词，还悄悄地指了陈墨林一下，心里一阵大爽！“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！这些家伙干嘛来了，是给咱们军队送给养来了！所以今年想吃顿团年饭，咱就把这个给养给拿过来，都听明白了吗？”
　　“诺！！！”
　　“Let’s_go!”
　　“呜噢噢！……”
　　“古鲁木！……”
　　看着司马遥带着士兵向前冲去，陈墨林张着嘴“唉”了半天，最后只得跟着一起去了；终于，他也忍不住骂了一句司马名言：“我靠！”
　　不多时，半路杀出了数千人军将把正在押粮的队伍吓了一跳！州郡内的粮官都是些勤务兵，哪里比得上这些军士，早吓得软了腿。不过那个为首的偏将到底不是普通人，停下了队伍喝道：“来者是哪一路的军马，报上名来！”
　　司马遥使了个眼色，张云涛乃出阵道：“我们乃洪相国派来的先锋军列！闻听叛军绕过文留去了南边，故而追杀！朝庭有命，我军路过之处，地方州郡一律供给军饷粮草，不得有误！这位将军，我们当以国家大局为重，请把军资给养留下，我方将士将向朝庭表功，功劳不小！”
　　“嗯？”那员偏将看了他们一眼，一时有些为难。泗水关乃是军事要塞，现由文留王所辖，这次送粮饷肯定不能延误；但洪敬尧也不是好惹的主，他的军队来要给养，实在是让人不好推辞。
　　想了一下，偏将说道：“如若是相国的军队，文留王必当重犒，但现下末将有军命在身，恕不能从命！待我禀报了王爷，几日后定当送上军饷补给，以壮王师行色！”
　　“你他吗听不懂人话吗？”张云涛脸孔一板，“把东西留下，人滚蛋！不然走脱了朝庭叛军，你家王爷担当得起吗？”
　　“哼，早就听说洪敬尧为人嚣张跋扈，今日一见果然如此，连他的军将都这般无礼！”偏将见他们分明是要强取豪夺，一时不禁大怒！“你家相国所辖，不过是中原五州，管不到我文留之处！奉劝你们一句，行军在外给我放老实点，不要拿着鸡毛当令箭！自古强龙难压地头蛇，你们在这里撒野，可是要吃苦头的！”
　　“哈哈哈哈，你小子敢抗命？”张云涛策马一纵，已经向偏将杀去！“我家相国代天子行事，你敢抗命就是叛国！逆贼休走，吃我一枪！”
　　当！
　　偏将也策马迎上，两人枪械交手，都是一震。司马遥定睛一看，发现这员偏将竟然也是一个巅峰上乘高手！原来中原人士见识浅薄，不知道外面卧虎藏龙，小小一员偏将居然有这样的本事？这次本来是想打个便宜，不想竟然遇上了一块难啃的硬骨头。
　　张云涛一战能够外放的精元之力不过数次，因此交手才几个回合，手中长枪就被对方震落！他心中一惊，连忙策马而返，偏将哈哈大笑，说道：“这就是洪敬尧的军将吗，脓包之极！看我将你们一一擒拿，献给王爷以壮军威！”
　　当当当！
　　就在偏将准备挺枪将张云涛刺下马时，却又是三枪从他身侧杀来！这三枪刺得极烈，而且精元之力深厚，险些将他的步调打乱。偏将吃了一惊，却见身旁多了一个十五六岁的少女策马而至。大军之中，他本来根本没有注意到这个女孩，但他却更想不到这个女孩才是这群土匪的老大。
　　“虎枪三扑？好功夫！”偏将没有想到司马遥有如此本事，忍不住赞了一句，也挺枪向她杀来。司马遥举枪迎敌，二人枪来枪往，一连杀了二十个回合竟然难分胜负！
　　“杀！杀！杀！”
　　文留王的军队见主将遇上了对手，纷纷震鼓壮志，偏将策马冲出了杀阵，回头看司马遥时，脸上已经变得有些难看！这个女孩虽然还不是巅峰上乘高手，却天赋异禀，武功卓绝；刚才的对战虽然看似胜负难分，却一直压制得自己难以脱身。
　　不过看她能够外放的精元之力，应该不过二十多次，再挺过十多回合交战之后，凭着自己巅峰上乘高手的优势，肯定能够将她一举擒拿！想到这里，这员偏将忍不住咽了一口唾沫，这小骚货长得真是不错，难道是洪敬尧的那个？
　　司马遥勒过了马头，心里一阵焦急。这次是真的遇上对手了，自己能够外放的精元之力还有不到十次，要是自己也败了，这支好不容易保住的大军说不定就在这泗水关完蛋了。唉，不知道这个家伙在想什么？看他色眯眯的样子，八成不是好事。
　　色字头上一把刀，你有这个想法最好！司马遥露出了一个冷笑，策马再次向他直奔而去！文留州的军阵依然擂鼓呐喊，司马遥的军士却都露出了焦虑的表情。两人武功高下有别，这实在不是他们能够高兴得起来的。
　　果然，又是七八余回合的交手，司马遥调马回返，显然是精元之力已经耗光！偏将哈哈大笑，挺枪喝道：“小贱人，敢打我军给养的主意，今天让你知道知道爷爷的厉害！”
　　“是吗？”司马遥突然回枪一挺，向着偏将直刺而去！
　　从刚才勒马回返，司马遥就一直趴在马背之上，在外人看来这是败逃之相，但实际上却是《阴蟾饮髓功》的行功拳步！司马遥的整个身体，已经化为了一展满弦待发的弓弩，因此这一回刺，外放的精元之力竟然强过普通上乘武师十多倍！
　　轰！
　　就是这一击，竟然将这员巅峰上乘高手震下马来，直往后跃飞了好几丈！司马遥回身策马，呵呵笑道：“老贱狗，敢打我的主意，今天让你知道老子的厉害！”
　　这一击的威力司马遥心里很清楚，就连初级宗师乘挨上都能够受伤不浅，巅峰上乘武师怕是保不住命了。唉，本来不想杀他的，谁让这老狗不识好歹呢？但就在司马遥得意的时候，倒在地上的那员偏将突然暴起，从怀里抽出一把宝剑就向着司马遥直劈而来！
　　“将军，小心！……”陈墨林忍不住惊呼起来！
　　怎么回事……！？
　　所有人都是一惊！
　　但司马遥本能的举起了枪挡驾，而且运上了又一次阴蟾饮髓功的精元之力！因为这把剑上的寒气逼人，那是她在还没有练武的时候就感受过的一次寒气！
　　钢纹宝剑！
　　叭！
　　就算有着能够震伤初级宗师的精元之力，这把宝剑却依然将玄铁枪的枪头一斩而断！司马遥趁势从马背上滚落，偏将已经举着钢纹剑将她的战马劈成了两半！
　　“杀！杀！杀！”文留州的军士又开始壮威，而且比刚才还要威猛！司马遥定神看了那员偏将一眼，见他胸口的衣袍被自己震开了一个大洞，里面赫然闪着银色的光芒。
　　钢纹唐里铠！
　　难怪这小子没死，原来他穿着这种宝衣！再看了一眼他手里的钢纹宝剑，司马遥知道这次是真的失策了。她阳属行的精元已经耗光，阴属行的三次精元外放也用了两次，可以说是把压箱底的招术都用出来了，就是准备在刚才干掉这个巅峰上乘高手。
　　但这混蛋竟然有如此攻守兼备的宝器，这实在是人算不如天算！
　　或许当时司马渊败亡的时候，也是这种情形吧……司马遥扔掉了断枪，从腰间抽出了玄铁剑。要逃吗？笑话，在没人的时候肯定是要命，现在当着这么多人的面当然是要脸！
　　不就是死吗，早死早超生，老子现在混得不错，就等着咸鱼翻身再穿越了！而且老子现在做的是什么事？抢军粮！能够抢军粮的人就要有一种精神，那就是亮剑精神！
　　“拿着宝贝就以为自己是根蒜了吗？”司马遥突然呵呵一笑，让在场所有人都为之一震！“老子刚才教你怎么使枪，现在就教你怎么打仗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 宝器易主
更新时间2010-11-14 8:29:18  字数：3369

　“嗯？”偏将看了她一眼，竟然是准备继续和自己械战！他虽然有宝衣护身，但毕竟不是宗师高手，没有成就血丹练脏，因此刚才司马遥的一击虽然没有伤到他的筋骨皮肉，却让他的内息受了很大的损伤。
　　现在的他内息已破，短时间内是不可能使用精元之力了。本来仗着钢纹宝剑，可以震慑住司马遥，让她束手就擒的，但谁知这丫头竟然不怕死！
　　“小丫头，你不怕？”
　　偏将又喝问了一声。有时候胜负往往就在一念之间，只看谁能够挺到最后！
　　“老子还要问你呢！”司马遥挺剑一笑，看得这员偏将一阵心寒。“不就是钢纹宝剑吗？有本事你一剑杀了我，要不然就让老子一剑刺穿你的狗头！将军，你的脑袋上没有穿宝衣吧，哼哼……”
　　不过说是这样说，司马遥现在也不能外放精元之力，仅有的一次阴蟾饮髓功必须要决定胜负才用！双方的统帅都被耗光了战斗能力，现在只剩下了最普通的一群兵军，司马遥的优势就是人多势众，而文留偏将的优势就是有两大宝器。
　　冷静！司马遥对自己说道，渐渐开始体味着入定时的感觉。
　　钢纹宝剑只是一种剑，就算它再锋利，只要不被它碰到就不会有事了！
　　唰！
　　一记剑光已经斩向了司马遥！司马遥双眼微睁，露出了一个冷笑！她的下盘功夫深厚，脚步微闪，一记“灵豹上树”，轻巧的就躲过了偏将的攻击！
　　闪过了，而且她确定对方内息受损，已经无法使用精元之力！
　　钢纹袈裟虽然是宝衣，但不可能保护到身体上的每一处腹脏，而且在对方的身体上，还有宝衣覆盖不到的地方。如果要攻击的话，那就是……
　　“唔……”偏将看见额头上寒光一闪，连忙举剑去迎！刚才连攻了十余招，却都让这刁滑的丫头给闪过去了，这实在是下下之策！但她只要敢对剑，就能够趁势一举将她的兵器砍断，奠定胜局！
　　但就在这时，变异陡生！司马遥突然撤剑回身，偏将发现她的身体又变成了一展满弦待发的弓弩！司马遥并不是要攻击他没有宝衣护体的面部，而是想二次攻击他受过内伤的身体！
　　心里一横，钢纹宝剑毫不迟疑，向下就斩！
　　轰！
　　又是一声巨响，司马遥的长剑被震断，而与此同时，偏将的身体也被震出了数丈来远！司马遥抬起头，另一只手握着钢纹宝剑的剑柄，忍不住呵呵一笑：“我挡不住剑，难道不会挡你的手吗？白痴一个！”
　　“唔……你……”偏将口中吐出了一口鲜血，无比愤慨的望着司马遥。她果然还是攻击到了上次攻击的伤口！虽然她的玄铁剑被宝衣震断，但偏将的内伤已经恶化到不能自理的程度；而且他的钢纹宝剑，已经落到了司马遥的手里！
　　“还不干掉他，愣着干什么！”司马遥虽然耗尽了所有的精元之力，但如今有这把钢纹剑在手，却强过她外放无数次的阴蟾精元！拿着这把剑，司马遥终于能够体会到宝器的好处，这也是她修炼到现在这种级别后才能够明白的道理。
　　唰！刘洪跳下马来，一剑就劈开了偏将的脑袋！他扯开偏将的官袍，扒下了宝纹宝甲，呈给司马遥道：“将军刚才受累了，请穿上宝衣以避风寒！”
　　哦，忘了还有件宝甲！司马遥呵呵一笑，将钢纹宝剑插在了地下，脱下外袍准备穿上。这时文留州的千余军士哪还有胆子留在这里，看着已经守不住的给养，似乎准备一逃了之。司马遥使了个眼色，三千虎狼**顿时合围，千余勤务兵都缩成了一个团。
　　“谁他吗想跑，给我试试！”
　　司马遥并没有脱下原来的内甲，而是将这件新宝甲穿在了原来的玄铁宝甲之外。反正这种宝甲薄如蝉翼，倒也没什么不同。但她并没有高兴得晕了头，因为这千余军士如果逃散，肯定会让文留王知道自己劫掠的好事，那时再想过泗水关就不容易了。
　　重新穿好了外袍，司马遥抽出了钢纹宝剑收入剑鞘，呵呵一笑，走到了文留军阵前面。“怎么，想去报信？”
　　“将军饶命！……”站在她面前的几个军士吓得跪在了地上，随后旁边的军士哗啦啦的跪下了一大片。诚然，现在的司马遥手持两大宝器，而且天赋异禀，绝对能够匹敌九百人敌的巅峰上乘高手！况且，她的手下还有一群虎狼之师——真正的虎狼之师。
　　“老子又没说要杀你们，男儿膝下有黄金，干嘛要这样？”司马遥心里不舒服，一把将一个军士提了起来。“咱们可是洪相国的兵，是朝庭的人，借你们点饭吃也不行吗？小气巴拉的……”
　　“是杨统领不借，不关小的们的事！”文留军士们见司马遥瞬间变了个人，都不再害怕，呵呵地笑了起来。司马遥也哈哈一笑，回头对陈墨林他们说道：“这些军士其实也挺可怜的，大风大雪的给泗水关去送补给，自己一口都吃不上！你们说这像话吗？”
　　“不像话！”司马遥的兵都大声喊了起来！
　　“那你们说该怎么办？”
　　“我们行军，可以丢城，但是不可以丢人！今天是大年夜，咱们只借一顿年夜饭！”
　　“说得好！”司马快步走回了军列，回头又对文留王的军士们说道：“我们就借一顿年夜饭，你们回泗水关后照样有东西交差，老子不会为难你们的！你们觉得怎么样！”
　　“这……”军士们以为司马遥会来个杀光抢光烧光，不想她只借一顿饭而已。虽然有三千人军马，但一顿饭能吃多少？想到这里，都忍不住欢呼了起来！
　　“诺！将军英明！”
　　……
　　……
　　晚上，旷野之中军营扎寨，一簇簇的篝火点燃，烧酒炖肉，好不热闹。文留王的这些勤务军士平日里哪有机会吃这些东西，这次因为主将被司马遥杀死，反而能够一饱口福，都是又喜又怕。
　　司马遥带兵和那些将军大不相同。虽然她喜欢装逼，但实际上一点官架子都没有，吃的用的和普通军士是一个级别的，从来不开小灶，也不会为难士卒，这让文留王的这些军士很是动心。乱世之中没有多少兵是忠心护主的，大多是想混口饭吃，如今看着司马遥的兵过得这么快活，他们也不禁动了心思。
　　“司马将军，我们想跟您！”几个看来起来像是小头目的小将突然跪在了司马遥的面前。司马遥愣了一下，随后摆了摆手：“实话告诉你们吧……我才是叛军，跟着我混不好的，呵呵……”
　　几个小将互相看了一眼，还是拱手道：“将军，如今这世道，像将军这样的主公真是找不到了。请将军收留我们吧！”
　　“请将军收留我们吧！”他们身后的千余士卒都跪成了一片。司马遥咧了咧嘴，不知道是收还是不收？她回头看了陈墨林一眼，陈墨林悄悄地说道：“将军，这些兵卒中已经没有了将领，又只是州郡之内的勤务之军，问题不大。”
　　“好，那今天吃了这顿饭，咱们就是一家人了！”司马遥对这些人可没有左冷海那么忌惮，见监军都没有意见，爽快的答应了。几个小将连忙拜谢，司马遥说道：“看你们的样子，平时操练可能不多吧？”
　　“小人们只是做些勤杂之事，不是战兵。将军请不要怪罪。”
　　“没事，跟着兄弟们混段时间，自然会打了。”司马遥呵呵一笑，回头又对陈墨林说道：“怎么样监军大人，这一千多人您帮忙管管吧？您不是总说军营里没有勤务兵吗？”
　　“诺！”陈墨林连忙拱了拱手，“在下一定好好的带他们！”
　　“将军，不好了，洪敬尧的军队追上来了！”就在这时，一个哨兵匆匆忙忙的跑了过来，将所有的人都吓了一跳！司马遥愣了一下，随后纵身跃上了大帐顶端；透过风雪一望，见果然来了五六千的军马，帅旗上分明的写着一个“左”字。
　　“我靠，是这个混蛋！”司马遥笑骂了一句。这小子一直跟着自己来到了泗水，八成是和程允华一样看上老子了吧？不过主要原因是这小子的粮草吃完了，不然他不会巴巴的追到这里来的。
　　司马遥以前对左冷海还有些不放心，所以趁着还在云州行军，这小子后方不稳，赠他粮草得到了缓冲的机会。但如今司马遥武功大进，阴阳双修已经小有成就，直接干掉了一个巅峰上乘高手，就算这小子真有色胆，司马遥已经不怕他了。
　　况且她白天干掉的这个巅峰上乘高手身怀两大宝器，和左冷海不在一个级别；现在宝器已经易主，如今的司马遥可以说是宗师之下第一人！
　　左冷海当然也明白这个道理，因此他来到司马遥大军营中时，眼神里已收敛了当初的色态，而是十分崇敬的望着司马遥。他喜欢司马遥，原来是一种占有，而现在变成了仰慕。这个女孩前进的步伐太快了，他害怕如果再错过这次机会，以后就没有机会再接近她了。
　　“司马小姐，你所担心的几件事，现在都不存在了。末将这次带军投城，想必你不会再拒绝了吧？”
　　“是你的兵肚子饿了想吃年夜饭吧？”司马遥呵呵一笑，将左冷海和他手下的几员偏将都请进了大帐；她回头问了一声文留王的一位小将：“这些东西给泗水关怕是也要吃到正月十五，咱们车马有限，带着也不方便。不如多消灭一点，你觉得怎么样？”
　　“将军英明！”那个小将连忙拱了拱手。本来这些军士投城，军资物品当然是由司马遥分配，但司马遥居然还征求了一下他们的意见，这实在是太给面子了。在这位主公手下做事，果然舒服！
　　“多谢司马将军！”左冷海手下的将领也拱手而谢，在患难之中，他们终于找到了吃饭的主了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 合兵？给你个下马威！
更新时间2010-11-14 17:36:02  字数：3477

　“今天过年嘛，大鱼大肉咱们就先吃一半好了。剩下的，咱们带着路上慢慢吃！”司马遥想了想，觉得应该好好安排一下了。“每天改善一下伙食也不错，但咱又不是大款，所以能省就省嘛。左冷海将军，你觉得怎么样？”
　　“司马小姐，在下……”左冷海出神地望了她一眼，从怀里掏出了自己的统制大印。“在下想听你的。左冷海曾经立过誓，不想食言而肥，影响自己的心境！我现在一连数月都没有明悟到宗师的心境，定是心中……心中挂念司马小姐所至！”
　　“嗯？”司马遥的眼皮又跳了一下。干嘛，想勾引我？“左冷海将军，这可是大军的统制大印啊，你就这么送我了？”
　　看来这小子真是被爱情冲昏头脑了，我有那么好吗？或者说这小子真的很贱！
　　“末将全军若不是司马小姐送粮，哪里能够逃出云州！”左冷海将大印举过了头顶，呈在了司马遥的面前，“我三军将士无日不感念司马小姐的恩德，请司马小姐成全我们！”
　　“这真是让人不好意思。”司马遥呵呵一笑，将那颗大印拿了过来，又看了一眼左冷海手下的四员偏将；四员偏将也低头拱手，说道：“末将们曾经误入歧途，险些误伤忠良！从今往后，愿意跟随国士之后，为国除奸！”
　　哼哼，你们这些家伙，八成是洪敬尧的钦差又逼你们，让你们尝到苦头了吧？谁让你们先跟这老不死的混？不过这些人到底是武师，心境不低，能够被司马渊感悟，倒不出人意料。
　　“好，既然如此，三军听令！”
　　左冷海他们连忙站了起来，立在了大帐之内。
　　“老子不会带兵，以后全仗大家扶持了。张云涛，你以后升任偏营统领，带领本营四千兵马！”
　　“诺！”
　　“左冷海将军，你本来就是副统制，还是当副统制吧，手下将兵和原来一样。老子先和他们熟悉熟悉再说，眼前就要过泗水关了，我不想带兵带出事。呵呵，你觉得怎么样？”
　　“诺！”左冷海笑着拱了拱手，司马遥也笑了笑，心道：巴巴的跑了几千里来找我，你还真他吗的贱！随后又道：“陈大夫，你任全军监军，总督这一万兵马，军纪是否齐整，就看你的了。”
　　“诺！”陈墨林接了印信，心想军纪不严就是你自己带头闹的，现在要我管，这不是为难我吗？不过想归想，他倒是不敢说出来，因为这位陈大夫在军营里也待过，知道打仗的兵没有一个好德性，不然拿什么打？
　　不过陈墨林心里也暗暗佩服司马遥的安排。这左冷海虽然对司马遥有意思，但保不定是什么好鸟。他一开始被洪敬尧逼迫，进也不是退也不是，全仗着司马遥赠他的军粮才能够假意追来，逃出了云州虎口。
　　但司马遥给他的军粮只能维持三个多月，他军粮一尽，只得又找上门来。但这里已经不是云州，保不定这小子会图谋不轨！但让所有人没有想到的是，司马遥在这小半年里武功竟然精进到如此程度，这又让左冷海的计划落空了一半。
　　如果他要抢军粮，保不定会被司马遥杀死！但司马遥手下的兵将也挡不住多出一倍的兵力，肯定是两败俱伤的结果。这种损人不利已的事情左冷海不会去干。
　　他肯定是想来收编司马遥的军队的，但现在因为武功不汲，又缺少军粮，反而先让司马遥收编了。不过司马遥依然对他不放心，表面上合军一处，实际上和原来根本没有什么分别。但现在两个统率司马遥占了上风，手下兵将却是左冷海更强，这种关系实在是让人不敢多想。
　　司马遥当然明白这个道理，知道要让这种军队团结，首先要找到共同的敌人，不然军心肯定不稳。想到这里，司马遥说道：“程沫伯父给我选的这条路是最近最安全的，从头到尾只有泗水关这一个关口，再过十天半个月就要过关了，不知道左将军有什么良策？”
　　左冷海笑了笑，发现这个丫头真不像自己想的那么简单。她又扯出了同在渡军的程沫给自己一个下马威，又给刚刚合兵的大军找了一个联手的机会，真是让人佩服。原本以为她是个只会搞怪的小丫头，没有想到竟然也有点心机。
　　“司马小姐这次可捅娄子了。你可知道你杀死的那员偏将是谁？”
　　“哦，归降的兄弟们告诉我了，是文留王一个小妾的兄弟。算起来也是他小舅子了吧？”
　　“是啊，若不如此，他区区一个上乘武师，怎么可能会有这两件上好宝器？”左冷海羡慕的望了一眼司马遥，有些忌惮她现在身上的两件宝器。司马遥笑了笑，说道：“这个好办，咱们去泗水关时，还是由我带本部人马先去叫阵，就说我是司马遥，想来闯关了。”
　　“硬攻？”左冷海笑了笑，“为什么不把我们一起叫上？咱们刚刚合兵，应该同心协力嘛。”
　　“那不是浪费你现在的身份了？”司马遥也笑了笑，“你就说你是来剿灭司马遥的军队，让他开城迎敌两面夹攻。只要能够骗他把城门打开，咱们一起进关，泗水关就能够拿下了。”
　　“哈哈，司马小姐还是想得太简单了。”左冷海大笑了几声。“首先，泗水关的守将乃是一位踏入宗师的高手，武功和心境都不是你我能比的，哪有这么容易就骗他开关？其次，司马小姐刚刚杀了文留王小舅子，又劫了军粮，就算他现在不知道，迟早也会听到风声的。到时候他还会相信我会和他联手？最后嘛……”
　　“最后，你左冷海将军到时候不会真的反戈一击，将我司马遥拿住当你的慰安妇吧？”司马遥呵呵一笑，说得左冷海脸色一红。“司马小姐挺聪慧的，在下小小的心思都被你猜到了。不过你放心，我左冷海欠你一个人情，这种事不会做。”
　　“要做，也得在前几个月做，现在你可能不行了。”司马遥现在要带兵过关，的确得先震住这小子。就在她今天下午恢复精元之力的过程中，司马遥阴阳双修的心境又明悟了一成，现在正好拿这小子试试身手。“左冷海将军，要不要出来练练？”
　　“嗯？”左冷海愣了一下，随后苦笑道：“司马小姐说笑了。你的武功现在比我要高，又有两大宝器，我如何再和你比试？”
　　“那这样。”司马遥说着一把扯开了身上的外袍，脱下了钢纹宝衣递在了左冷海的手上！在左冷海惊异的目光中，司马遥又抽出了钢纹宝剑放在了他的手里，“你拿着这两件宝器，陪我修炼一下武功，算是这次合军的校演，壮我军威！”
　　……
　　……
　　军营之内火光闪动，司马遥和左冷海手持长剑，骑马对立而峙。马战也能用剑，而且拼杀起来更能见识到武师的功底；但不同的是，这次是左冷海穿着钢纹袈裟，手持钢纹宝剑，司马遥只穿着普通的玄铁唐里铠，手里拿的是一柄玄铁长剑。
　　“司马小姐，你不怕我现在一举杀败你，图谋不轨吗？”两件宝器到手，左冷海感觉自己已经拥有宗师的功力，心里一阵大爽！但司马只是呵呵一笑，说道：“那杨国方和你水平差不多，不照样被我干掉了吗？我就是要再试试我的武功，在闯关前练得更加精熟！”
　　原来炼骨之法做到精元外放，都是九放为一阶。如左冷海的精元之力是七十二步，共分八阶；司马遥的明虎易髓功是八十一步，共分九阶；阴蟾钦髓功因为独特，却也是只有九阶。但因为阶数不同，每次外放的精元之力也会不同，左冷海一战能够外放七十二次精元之力，司马遥如果也达到巅峰上乘，却能够外放八十一次。
　　但每一次的力道比之对手却弱了一点。不过她的体格已经天赋异禀，因此和同等的武师对战，这个弱点已经不存在。
　　而阴蟾饮水功每一阶只有一次精元外放，因此修炼起来极为困难，但功力也比普通的精元之力强过十几倍！司马遥现在能够一战外放二十七次精元之力，已经达到阳虎易髓功的第三阶；阴蟾饮髓功也能够达到第三阶。但是这两种武功却不能同时使用，在和杨国方的对战中大打折扣。
　　现在的司马遥，就是要把这两种武功渐渐融合！阳中有阴，阴中有阳，虽然还没有达到巅峰上乘，却能够扬长避短，一举真正超越巅峰上乘武师，做到再遇到杨国方这种高手后能够稳操胜券，而不是依然陷入苦战。
　　司马遥整了整衣服，说道：“请！”
　　“哈哈，我好像又回到半年前的某天了。司马小姐，看剑！”左冷海在这时兴奋已极，挥着长剑向司马遥策马而来！司马遥目光一紧，也策马而奔，二人交战后，长剑却并没有相撞。
　　司马遥当然不能拿玄铁剑和对手的钢纹剑硬碰，但她身型一闪，却巧妙的避过了长剑的攻击，向着左冷海连挥三剑！
　　豹形的身法，用的却是虎拳的三扑！左冷海浑身冷汗一炸，长剑未收，连忙侧身而躲，但司马遥的第三剑已经刺在了他的胸口！剑上精元之力外放，左冷海知道自己如果没有钢纹宝衣，现在已经受伤了。
　　这丫头，每实战一次都会有这么大的飞跃吗？
　　连忙收回了长剑，左冷海并不敢再托大，而是和司马遥并马游斗了起来。但司马遥却能够豹形虎攻，不碰他手中的宝剑而和他对刺！左冷海心中又是吃惊又是佩服，知道这个女孩的武功造诣的确在自己之上了。
　　但身怀两大宝器，如果还输在这里他又怎么会甘心？顾不得再怜香惜玉，左冷海从马背上一跃而起，向着司马遥举剑直劈而下！司马遥嘴角微微一翘，笑道：“来得好！”
　　双足一点，她也腾空跃起！而且在同等级的武师中，司马遥的下盘和轻功乃是最硬实的，因此这一空战，左冷海明显处于下风！就在两人刚落地的时候，左冷海的下盘已经不稳，而司马遥的剑再一次斩在了他的胸口！
　　轰！
　　左冷海眼前一黑，竟然被她一剑震飞了数丈来远！
　　阴行精元，收放自如！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 过泗水关
更新时间2010-11-15 16:23:25  字数：3392

　周围的军将都看傻了，不敢相信眼前的一切。
　　原来司马遥终于在今天的实战中领悟到了阴阳贯通之法，她在和左冷海的对战中能够同时运转两种精元之力。明虎易髓功的精元之力能够和对手正面而战，也就是伺机牵制对手；而阴蟾饮髓功的精元之力却能够同时聚集，如同一展满弦的弓弩一般寻找着出手的机会。
　　但这一次，动静已经合而为一，司马遥在找到机会后，便可以全力一击斩破对手！两种精元之力同时而用，收放自如，看来这次抢劫的给养只是蝇头小利，两件宝器也是意外之财，真正让司马遥锦上添花的，正是明悟了这阴阳双修之法的精奥！
　　左冷海被震得胸口一阵翻滚，如果没有钢纹宝衣，他恐怕已经命丧当场了。他这种级别的武师还不知道阴阳双修的奥义，他只知道现在的自己身怀两大宝器，实力已经足以媲美一个武学宗师！虽然心境上和宗师不是一个级别，但就是这样，也被司马遥一举击溃。
　　这个丫头实在是太可怕了！
　　司马遥拾起了被震落的钢纹宝剑，对着左冷海笑道：“服气了吗？不服气咱们再来！”
　　左冷海连忙挣扎着站了起来，脱下钢纹宝衣还给了司马遥：“算了司马小姐，你武功太强，真的可以称为宗师之下第一人了！我知道你想修炼，但你可以在过泗水关的时候虐待陈大统制，范不着拿我当靶子！”
　　“瞧你，还跟我呕气了。”司马遥过去替他揉了揉胸口，说道：“咱们现在已经合兵了，我又当了统制，你就帮我在大军面前树立一下威信嘛……安啦，别不高兴了，明天咱们就准备去泗水关，呵呵……”
　　司马遥说着抛了一个飞吻，先回帐休息去了，只把左冷海弄得一阵眩晕。这一打一摸，真把这左冷海将军给震住了，就连他手下的几个偏将都开始对司马遥心服了起来。
　　“咱们这次……真是找对主子了啊！”
　　******
　　******
　　司马遥和左冷海依然各自带兵，前后而行。两军的粮草本来已经不汲，但因为抢了泗水关一个冬天的口粮，现在分上左冷海的军将倒刚刚够用。本来已经快见底的一百五十辆木牛流马又装得满当当的了，不过司马遥现在已经没有了伤兵，队伍更是达到了四千多人，一路走下去倒也颇有气势。
　　来到泗水关前五十里，两军安营扎寨。左冷海过帐来见，找司马遥再次商量过关的事宜。司马遥看着大雪封山，料想那陈大统制还在等着文留王给他送年货吧？不过很对不住，您的军饷粮草都被老子给没收了，真是有罪啊……太他吗的爽了！
　　不过老子还有让你更爽的，呵呵……
　　“左将军，我这里还有一千降卒，衣服都没得换。要不咱们装成给陈大统制送给养的人，混进去见他？”
　　“见他……见他干什么？”左冷海马上明白了什么，“不行，太危险了！”
　　“喂，他可是个宗师高手啊，我可没有信心在战场上把他干掉！”司马遥虽然傲娇，但从来不会自大。宗师和穿了宝器的左冷海根本不是一个概念，她也不会蠢到真以为自己能够越级挑战宗师了。而且泗水关乃一道官防，易守难攻，城中更是有万余军将，不乏上乘高手。只有照原来设定好方案，才能有机会冲过去。
　　最好能够来他个擒贼擒王！
　　“嗯……也好，干他娘的！”左冷海看见司马遥一个小丫头都有此胆略，自己也不能太过脓包了。“听你的，就你我二人带着这一千降卒，拉着粮草进关，骗他一下。找机会，咱们二人合力，宰了这条老狗！”
　　“哟西！”司马遥点了点头，马上抽出了好几把令箭。“三军听令！”
　　“有！”军将们马上都站了起来。
　　“张云涛，你和陈监军带领本部人马，在明天午时准备攻城！嗯……做做样子就可以了，这个关你们肯定也攻不下去的。”
　　“诺！”
　　“将军甲，你现在带领左统制的全部人马在原地埋伏，明天日落时分从后面杀来，装作是来剿灭张云涛的军队。如果对方开城，你们就合兵杀入，如果对方没有开城，张云涛就假装逃走，你们就赶快追着闪人，闪得越安全的地方越好！”
　　“诺！”这位偏将领命，但好像有些不爽。“统制大人，末将叫彭连达，不叫将军甲……”
　　“哦，彭将军请！”
　　“诺！！！”
　　“这三位将军，接下来委屈你们一下。你们装成普通的军卒，跟我和左将军一起混到泗水关内，来他个擒贼擒王！陈大统制若是想反水，咱们就给他来个兵来将挡，水来土掩，茶来伸手，饭来张口！要是拿下了泗水关，咱们就能够把里面的金银财宝全部搞定，升官发财，指日可待！”
　　“诺！！！”重赏之下才有勇夫，泗水关如果拿下，油水肯定是少不了的。司马遥和左冷海两大统制合力，并不会弱于一个初级宗师，双方人马也势均力敌，因此司马遥这一忽悠，大帐内马上有了精神。
　　“准备应战，抢他个王八蛋！”
　　******
　　******
　　泗水关内，统制陈熙光已经听到了一点风吹草动。大军从年关到开春，近一个月的粮草迟迟未到，已经让他预感到了什么。踏入宗师级别的高手，能够有敏感的心境，沉稳内敛，为一方军民之帅。
　　“将军，城外来了一群兵，好像是文留王送粮的军马。”一个哨兵进了帅府，向着陈统制奏报。陈熙光用手摸了摸胡子，摆手道：“知道了，放他们进来！”
　　“诺！”
　　“将军，其中有诈！”一位偏将马上站起拱手，“我泗水关军粮都是月初而至，如今已到正月十五，路上肯定有变！将军不可放他们进城！”
　　“哈哈，我当然知道有诈。这等雕虫小技，如何瞒得了某家？”陈熙光呵呵一笑，两眼中闪出了精光。“前不久听闻程沫引叛军过文留之境，这支兵马肯定是其中的一支，而且是最弱的一支！要不他们不会走泗水这条阳关道！”
　　陈熙光站了起来，悠悠地说道；而且在这寒冬之中，他说话竟然口不吐雾，神态自若。
　　“如果我没有猜错，肯定是这支队伍截了我军粮草。而且听说洪敬尧派了云州之兵追杀而至，如何追了数月还没有一次战报？定是这两军暗中有勾结！我料想，他们必定是想先混进城，斩我营中将领，前兵在城下佯攻，后军在关外接应。哼，咱们就来个将计就计。三军听命！”
　　“有！”
　　“吴康，你帅五千兵马倾城出动，绕到关外五十里待命！等明天午时一到，从后方杀破其后援军将，让他们首尾不得相顾！”
　　“诺！”
　　“刘俊虹，你帅三千兵马在关内迎敌，明日他若讨战，你坚守不出；午时之后，我令你开城迎敌，和吴将军两面夹击，不得有误！”
　　“诺！”
　　“张杰，你率余下的两千人马，从西门放那队军将入关。反正我们现在粮草不汲，先收了再说！”
　　“诺！”张杰等人领命，都率部离开。陈熙光摇头冷笑，他的偏将都是巅峰上乘高手，自己更是踏入了宗师门径，征战多年，无往不利，怎会被对手的区区小计而算计！
　　“司马遥吗？你这个喜欢搞怪的黄毛丫头，我知道是你！”陈熙光抽出了怀里的钢纹宝剑，脸上露出了冷笑，“你的这些小伎俩骗骗小兵小将还成，可惜上不了大台面！待擒住你之后，让王爷将你献给相国，我们两家的恩怨便可就此化解了，哈哈哈哈！”
　　次日上午，阳光明媚。
　　刘俊虹偏将打开了西门，看见一高一矮两个将领带着大队人马入城而拜：“将军，我部在半路上遇到了劫匪，粮草损失近半！还请将军在统制大人面前说情，饶我们军法！”
　　“哦，统制大人宽宏大量，怎会怪罪你们？请进城！”
　　“谢将军！”
　　上百辆车压着沉甸甸的粮草，慢慢的使进了泗水关大营。陈熙光从帅殿上迎了出来，拱手道：“二位将军辛苦了。里面请！”
　　“诺！”一高一矮两个偏将对望了一眼，和他一起进了帅殿之内。帅殿外有两千士兵把守，殿内更是侧立着四个巅峰上乘高手，陈熙光看着他们有些吃惊的样子，冷笑了一下，挥手道：“请坐！”
　　二人坐了，陈熙光故作不解的问道：“以往都是杨国方将军负责运粮，怎么这次换人了？”
　　高个偏将回答道：“回统制大人的话，杨将军偶染风寒，故而派我兄妹二人前来。”旁边的偏将明显是个女孩，他也不好刻意隐瞒。陈熙光抬头望了一眼窗外已经渐升的日头，笑道：“杨将军恐怕不是偶染风寒，而是被人劫杀了吧！”
　　二人明显一惊！
　　“哼，正午时分将至，司马小姐的大军应该就要攻城了吧？”陈熙突然目放寒光，周围的偏将和军士也都拔出了兵械！“想行刺某家，以为我不知道？左冷海，你自以为这丫头诡计多端，却没有想到老夫我用兵如神！”
　　“哈哈，陈熙光，你果然够狠！”二人一把扯下了臃肿的官袍，背靠背的侍立在了他的面前。司马遥仗着两大宝器在手，不可能不打就认输的！“看来暗的来不了，只能来明的了！来人！”
　　“诺！”
　　外面的降卒竟然全涌到了帅殿之外！
　　“给我杀！”
　　“就凭你们！”泗水关的一员偏将大笑一声，向着那群降卒就杀了过去，“你们主将一死，就投靠了贼兵，可知犯了大罪！”
　　“这位将军，看清楚再说话。这些人只是衣服换了，都是老子手下的兵！”左冷海哈哈一笑，挺剑就向着陈熙光刺去！与此同时，司马遥也挥剑而起，直斩向陈熙光的下盘！二人武功远不及对手，必定得同进同退方可有胜算！
　　事情已经被实破，到了这一步，不可能再留手了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 机关算尽太聪明？
更新时间2010-11-15 22:44:56  字数：3788

　“凭你们两个小混蛋，也配和我交手？”陈熙光冷笑一声，钢纹宝剑出鞘！左冷海和他对上一剑之后，二人都是一晃。陈熙光后退了一步，脸色微变，左冷海后退了三步，吐气凝神。
　　原来巅峰上乘高手和初级宗师，精元之力的差距并不是很大，只是巅峰上乘高手在一战中只能打出一整路的精元之力，如现在的左冷海就是七十二路。而宗师则不同，宗师成就血丹，精元之息内敛，只要不被耗死，在吐纳之间便可以精元长存。
　　因此司马遥和左冷海联手一战，即使相互配合车轮大战，也必须在一百回合之内将陈熙光杀死，不然必败无疑！
　　“好，杨将军的钢纹宝剑果然被你们两个贼子夺去了！”陈熙光和左冷海对了一剑，发现对方的长剑居然没有被斩断，马上明白了什么；但是这把剑上竟然图了漆，显然是想暗算自己的。“那钢纹袈裟呢，会穿在谁的身上？给我交下来，我赏你们全尸！”
　　顿时，帅殿之外是兵士乱战，而帅殿之内则是高手环斗。
　　“杀！”周围的四员泗水关偏将见状，马上向司马遥和左冷海合围上来。这里不比战阵，殿帅之内地方不大，他们只要合围，凭司马遥和左冷海配合再好，也会被陈熙光这个宗师高手立斩！
　　“杀！”突然三声长啸，司马遥的军士中突然冲出了三员大汉！他们正是隐藏在普通军士中左冷海手下的三个上乘高手，对着合围的四个偏将就拦了上去！
　　“居然有埋伏，好样的！”没想到这千余军士之中还有好手，几员偏将都略略有些惊异！不过这并没有逃过陈熙光的算计，他们早就料到了会有这样几个人物。不过凭着他们只不过做到精元外放的实力，对抗四个巅峰上乘高手，显然不可能久战。
　　和司马遥和左冷海一样，不出几十回合，必然战败！
　　而且司马遥这边只有三个人，泗水关偏将则有四个；其中的首领刘俊虹大喝一声，甩开了身影，准备加入司马遥和陈熙光的战团！从战事开始到现在，所有的事情都是在一瞬间同时发生，几乎只是一眨眼的功夫。
　　但就在这时，一支羽箭突然射出，正射穿了刘俊虹的脖子！
　　“嗯？”
　　战场上的形势猛然被打乱！陈熙光正在寻找钢纹宝衣的下落，伺机破敌，没想到一员偏将竟然就这样折损。司马遥邪邪一笑，原来她军中还有一位名不见经卷的伍长刘洪，也藏在了这些军士之中。
　　刘洪突破精元之力太慢，并不是因为他真的笨，而是因为他所习武功实在是罕有，乃是《阳雕易髓拳》。这种拳法比之兽形拳法更难掌控，而且习成之后也不善于械战和马战，因此刘洪在军中一起默默无闻。但他突破精元之力之后，身价可就大不相同了。
　　因为飞禽易髓拳所善长的械术，乃是弓箭！
　　刘洪现在虽然只能使出三次精元之力，但这种上乘武师在混战中着实了得；弓箭发得太过突然，顿时就射死了一名偏将，使得对方战脚大乱！
　　“哼，暗放冷箭，无耻小人！”陈熙光并不在意，依然出剑斩向了左冷海。左冷海挥剑挡驾，精元之力大盛，虽然稍有不如，但司马遥却能够在一边替他助阵扫对手下盘，因此十余个回合之后，双方依然势均力敌。
　　但其余三员偏将和左冷海的三员偏将一打一，短时间内已经占不到什么便宜了。不过在这几个回合结束之后，又是两支箭直射出来，泗水关的两员偏将应声而倒！
　　“还不吸取教训吗？”
　　左冷海手下的三员偏将大笑一声，一起杀死了最后的一个泗水关偏将！而刘洪，这个一直被受冷落的小小伍长，今日一战，名震泗水关。谁说飞禽拳法不能上大阵仗，今天就让你们见识见识厉害！
　　三员偏将干掉他们之后，并没有合围陈熙光，而是依照司马遥的布置，相助已方的军士们去了。敌方现在有两千军卒，比已方人多一倍，杀久了肯定会死伤惨重，所以三员偏将必定要帮他们一把。而且他们三人并不是巅峰上乘高手，还没有资格与陈熙光这种宗师交手。
　　但他们一入普通军阵，就如虎入羊群一般，和千余军士里应外合，竟然杀得陈熙光的两千贴身守兵没有还手之力。陈熙光一时大怒，喝道：“司马遥，你这无耻贱人，卑鄙！”
　　这一幕本来应该是泗水关所演，如今却变成了司马遥的军队，让他怎能不气？
　　“我这人向来是不择手段的，陈熙光大叔！”司马遥和左冷海身形一晃，在陈熙光痛失爱将的一瞬间竟然换了剑！因为刚刚陈熙光已经知道了钢纹宝衣穿在谁的身上，但他们这一换剑又打乱了他的战步。
　　起初，陈熙光见左冷海敢与他对拼，司马遥却只是左灵右闪，以为钢纹宝甲肯定是在左冷海身上；但后来才明白：左冷海手执宝剑能够抵挡，在几十回合之内并不会依赖钢纹宝甲，所以司马遥装作闪避的样子，其实就是在掩饰自己穿了宝甲的事情！
　　所以在刚才的十招对后，陈熙光故意拆开两人的合围，准备一举刺死左冷海！但没想到突生大变让他分神，所以两人一晃，钢纹宝剑竟然被换到了司马遥的手上，因此陈熙光的一击直接震断了左冷海的长剑，他的剑也已经划过了对手的肩头！
　　剑锋划出一道火光，正是钢纹宝器的磨砺之光！
　　怎么可能，难道钢纹宝甲还是穿在了左冷海的身上，司马遥竟然使出了计中计？
　　轰！
　　宗师一击，加上还是钢纹宝剑，力道比之司马遥当初刺向左冷海的力道还要大上几倍！但是左冷海这次早有防备，一次断剑自保，又及时闪身，还有钢纹宝甲护体，因此这一击还要不了他的命去。
　　但身上的钢纹宝甲已经被陈熙光手中的钢纹剑破开了一道口子，顿时整个左肩鲜血长喷！
　　但就是陈熙光判断错误的这一瞬间，手执钢纹宝剑的司马遥终于动手了！如同满玄弓弩一般的精元之力在钢纹宝剑上爆发出来，其威力竟然能够与陈熙光的宗师一击相比！
　　刷！
　　陈熙光伸出的右手竟然被钢纹宝剑一挥斩落！
　　他的心中也随之一骇！
　　果然是计中之计！而且从自己分神到现在中计不过是眨眼之间，这一切是巧合，还是她精心策划的！？
　　“啊！”陈熙光惊叫一声，口中喷出一片白雾！司马遥落地之后，一脚将钢纹宝剑踢到一边，随后又是几招向着陈熙光直斩而来！陈熙光眼神一凛，却没有因此而感到慌乱！武功到达宗师，只要残肢还在，能够血丹养脏，内丹养骨，外丹养肉，重新复元！只是这个小丫头实在可恶，不杀她不足以消心头之恨！
　　而且她竟然学会了几乎无人传承的阴阳双修的武功，还运用得如此纯熟，这在大雍朝实在是个祸害！若是现在不杀了她，以后肯定会闹出大乱子！
　　“喝！”陈熙光气息再敛，断臂之处血流顿停。他用脚勾起一把偏将的玄铁剑，向着司马遥再刺而来！
　　司马遥挺剑而上，毫不退让。现在的陈熙光被两人暗算，断了一臂是小，丢了钢纹宝剑是大！而且他还没有钢纹宝甲护体，因此司马遥毫不在意他的精元之力远胜于已，拿着钢纹宝剑就和他对上了手。
　　而且从刚开始，司马遥就没有一次正面和陈熙光交过手，每次精元之力都是吐而不放，并没有浪费过一次！因此她现在出手，依然有三十回合的胜负。
　　而陈熙光为了不被损毁兵器，着实有些难以顾及，加上受伤之后武功定然打了折扣，因此两人又斗了二十多回合，竟然没有马上决出胜负。不过陈熙光果然老辣，马上就感觉到对手的精元之力不足，但就在这时，关内有人叫道：
　　“有人攻城了！速速迎敌！”
　　“呵呵陈熙光大叔，我们的人来了呢。”司马遥的精元之力已经耗去大半，但依然没有干掉陈熙光，心里也有些顾虑。这老小子虽然被暗算，但到底是宗师高手，真这样打下去自己还是会输。
　　“臭丫头，老夫只是一时大意，才着了你的道。”陈熙光露出了一丝冷笑，“你的兵略布局，老夫早已猜出十之八九。等到太阳一偏西，老夫照样能够掌控大局，送你们这些猴崽子上路！”
　　******
　　******
　　泗水关外，三千军士正在叫阵，而守城大将张杰却按兵不动，眼睛死死的盯着远方。
　　而在关外五十里地的左冷海中军大营外，突然冒出了五千多人马！为首的大将吴康喝道：“时机已到，给我杀！”
　　“杀啊！”
　　“杀死他们的后援兵力！”
　　“贼寇，出来受死！”
　　五千大军涌入军营之内，却连一个人毛都没有看见！吴康将军闯进了主帅大帐，发现里面只悬挂着一个巨大的横幅：『问候你老母。』
　　“报告将军，这是一个空营！”一个军士有些尴尬，连忙将横幅扯了下来。这时吴康将军猛然惊醒：“不好，我们中计了。快，回关援助统制大人，快！”
　　也就在这时，泗水关内，囤粮官衙突然暴乱，左冷海原本驻扎在城外五十里的大军，却突然从装满粮草的“木牛流马”里钻了出来！这五千虎狼之师如入无人之境一般，在泗水关里袭卷而出！
　　如今的泗水关只剩下张杰的三千守兵，又被突然从背后袭击，顿时乱成了一片！还在帅殿之内的陈熙光这次是真的傻眼了，没有想到司马遥竟然又摆了他一道！
　　“你这贱人，用的什么诡计！”
　　“哈哈，这叫‘木马屠城’！”
　　司马遥哈哈大笑，这时已经恢复体力的左冷海也站了起来，一把拿起了地上的钢纹宝剑，并将陈熙光的胳膊扔在了乱军之中！
　　“陈大统制，您没有想到会有今天吧？如果你不贪心这军粮，我们也不会用这种伎俩了！”
　　“无耻小人，老夫和你们拼了！”陈熙光又怒又骇，开始作困兽之斗。关内已经杀成了一片，帅殿外的两千军士哪里抵挡得住三个百人敌的上乘武师，被他们和外面的千余兵士杀得片甲不留！而这千余兵士能战的竟然还有五百余人，跟着这三个偏将与城内的军士汇到了一处！
　　张杰的三千守兵被两面夹攻，顿时溃不成军，城门马上被打开。城外的三千人马也如潮水一般的涌进城内，而被陈熙光派出的吴康和他的五千精锐，现在依然还在回关的路上。
　　“泗水关……被破了。”陈熙光看着关内已经被敌军占领，双眼顿时胀得血红！但他现在身体残疾，又面对着两把钢纹宝剑，纵有千般怒火，也不可能再发泄出来。
　　“报告司马将军左将军，泗水关已经拿下，城外有一大军叫阵，好像是吃了司马将军留的兰州烧饼的那群蠢货！”一个小将在城楼下远远奏报，更是让陈熙光一阵气结！而这时，司马遥和左冷海的精元之力，也终于耗到了尽头。
　　“哼哼哼，看来最后的胜果，还是该老夫所得了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 袭杀宗师！
更新时间2010-11-16 9:52:11  字数：2557

　“陈大叔，您好像高兴得太早了吧？”司马遥冷笑了一下，身形突然大变！左冷海挺剑而杀，向着陈熙光连连刺去，而这次又换成了司马遥扫他下盘！
　　好像又回到了一开始的打斗。
　　“又想诱老夫上套，怎么可能！”陈熙光目光如炬，向着司马遥直斩而去！左冷海身上有钢纹宝甲，他凭着自己手中的玄铁剑并不可能一击而杀，因此他现在已经把目标锁定在了司马遥的身上。
　　但是司马遥这次却没有退避，因为现在的形势已经和开局大不相同！她和陈熙光手中的兵器等于互易了一次，所以这次司马遥现在虽然已经没有了精元之力，但也能够和他对战了！
　　当！
　　只见一次械撞，陈熙光的长剑竟然被震成了两断！原来司马遥这一击再次使出了阴元之力，即使陈熙光武功再高，也在司马遥阴蟾饮髓功和钢纹宝剑的合力之下被震断！司马遥又是一击，力道甚猛，竟然逼得陈熙光难以闪避，只得滚地而逃，形象已经颇为狼狈。
　　但他这时也发现，司马遥阴阳两行的精元之力已经全部耗光！
　　而且她还没有宝甲护身！
　　“你去死吧！”陈熙光将手中的断剑向着司马遥的脖子上一斩而落！司马遥现在收式未定，就算她下盘武功再稳，也不可能躲过宗师拼死一击！
　　噗！
　　但就在这时，全部精力被司马遥吸引的陈熙光，背后却迎来了一剑！只见左冷海的钢纹宝剑已经刺穿了他的身体，冷冷地说道：“陈大将军，您居然忘记了在下的存在，真是叫人伤心啊！”
　　“哦……”陈熙光半跪在了地上，到死都不能相信如今的一幕！一个宗师高手，在任何地方都能够驰骋风云的人物，竟然败在了两个上乘武师的手上！
　　“为什么……为什么老夫如此心境，都会着了你这小丫头的诡道！……”
　　“因为你太自大了。”司马遥淡淡一笑，“而我从来不会小看任何人，前世今生都是一样。”
　　“因为曾经的我很卑微，我只能装傻掩盖我的思想，所以我知道这个世界上没有不聪明的人，只是他们没有机会展露自己的才华而已。陈熙光大叔，如果你把对手当成了傻子，你只会变得比他更傻；而只有把对手当成了聪明人，你才能比他更聪明。难道不是吗？”
　　“难道是这样吗？”
　　陈熙光叹了口气，好像明白了司马遥得胜的关键。她能够起用一个小小的伍长刘洪，能够让毫无战力的勤务降兵在城外助威，她尊重着身边的每一个人，包括她的对手陈熙光。这种心境，是连陈熙光这种宗师高手都没有的。
　　前世的司马遥很孤独，只能靠搞怪才能交到朋友。
　　今世的司马遥很可爱，但她依然会毫无保留的逗大家开心。
　　左冷海看着身边的司马遥，似乎也因为她刚才的话有一点点感动。他不知道是什么样的经历造就了身边的这个女孩？看起来没心没肺的她，却把心底的孤独和伤痛用快乐掩埋了起来，活得这样逍遥自在！
　　而其他那些道貌岸然的伪君子，在司马遥的面前都可以用她的两个字概括：装逼！
　　而这时，司马遥却呵呵一笑，嘴里又开始向着陈熙光嘀嘀咕咕！
　　“唐伯虎，我只知道你的老子蠢，没想到你比你老子还要蠢，明知道没有精元之力还要往里捅！……谁说没有精元之力就捅不死人？我这把钢纹宝剑可以不用精元之力直穿而入……安心的去吧！”
　　“哈哈……咳咳……”陈熙光大笑了一声，“好，说得好，老夫败在你的手上，死而无憾！”说毕，这位宗师倒在地上吐血而死。
　　司马遥向着他呵呵一笑，随后收敛了笑容，静静地说道：“安心的去吧！……但愿你功德圆满，来世投个好胎！愿主保佑你，阿门。”
　　三军将士也和她一起念了一声：“阿门。”
　　左冷海的眼皮跳了一下：“什么门？”
　　“城门大哥，人家现在来攻咱们的城了！”司马遥命人盛殓了帅殿内的尸体，马上赶到了城楼之上！只见五千大军还在城外喝骂，吴康显然是不夺回泗水关誓不罢休！
　　而且这里是毕竟是文留王的地盘，要是其他郡县派来了援军，不用对方动手，司马遥他们就得给自己念“阿门”了。左冷海有些着急地说道：“怎么办？如果强行退兵的话，他们肯定会随尾追杀，后果不堪设想；但如果在此久守，肯定也不是办法，难道我们好不容易拿下了泗水关，就被困死在这里不成？”
　　你他吗的怎么当了这么多年将领的？司马遥白了他一眼，好在原来看的旁门左道的东西不少，这次如果来个“金蝉脱壳”，应该问题不大。反正过了泗水关就到了并阳郡，那个时候说不定可以和程沫大伯合兵一处，就不由文留老王八说了算了。
　　“通知军士，擂鼓树威！”司马遥大喝了一声，数百军士开始擂鼓，顿时城外的敌军往后退了半里地！
　　“剩下的人跟我走，马上搬空泗水关的军库，能拿的都拿，不能拿的烧掉！”司马遥手一挥，剩下的军将们连忙鱼贯而入！不多时，已经撬开了军库大门，虽然泗水现在粮草不汲，但金银军饷却是多不胜数；左冷海看着那些黄金白银，差点合不上自己的嘴巴了。
　　但司马遥两世穷贯了，反而不是什么贪财的人。不过不贪归不贪，她也不会和钱过不去；回头看了众人一眼，司马遥叫道：“看什么，傻啦？抢啊！搬啊！砸啊！靠！”
　　“嗯……诺！！！”
　　近万军士四散而奔，不出一柱香的功夫已经将泗水大关抢得裸毛不剩！一百五十辆木年流马装着粮草已经不太够用，左冷海只得命令将剩下的战车也空出来，装这些军饷物资。不过司马遥带兵虽然痞，但因为有陈墨林在，这些人还是遵守军律，并没有乱贪一气。整理好行装之后，大军从南门撤离，从天亮到天黑，他们竟然只在这里呆了半天。
　　而听着泗水关内还在擂鼓，左冷海有些诧异的问道：“难道那近千名降卒你真弃之不顾了？这可不像你的作为。”司马遥邪邪一笑，说道：“这些人给我卖命，我怎么会弃他们不顾？擂鼓的另有其人，想必你领军多年，肯定知道是谁吧。”
　　“难道……”左冷海眨了眨眼睛，顿时恍然大悟，“原来如此！”
　　天黑之后，关内擂鼓之声才慢慢弱了下来；泗水关大将吴康不知关内情况如何，命大军马上攻城，却见关内又是空空如也！司马遥带着大军实行了“三光政策”，早走得连人毛都不剩了，而城楼上只挂着几百只牛羊，不停的用蹄子刨着它们面前的战鼓！
　　“报，统制大人已经殉职了！”
　　“报，泗水关被洗劫一空，连军库都给烧了！”
　　“报，司马遥和左冷海已经逃出百里之外，出了文留州，到达并阳郡地界了！”
　　“混蛋！”吴康大喝一声，却不敢上报。泗水关乃南道咽喉，被攻破洗劫军资，文留王如何会放过他们？心中一悲，吴康拔出剑就要自刎。
　　“将军，不可啊！”几个士卒连忙拦住了他。“我们先暂缓几月，休养生息，联络上并阳太守，合兵剿灭了司马遥他们，再向文留王请罪也不迟啊！”
　　“……”吴康慢慢放下了剑，看着一日被毁的泗水关，放声大骂道：“司马贱人，老子不剿灭你的军队，强尖你一百遍，誓不为人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 攻占霁县
更新时间2010-11-16 19:54:20  字数：2521

　“阿嚏！”骑在马上的司马遥忍不住打了个喷嚏。陈墨林关切的问道：“将军，是否战况太紧身子劳乏？要不要安营扎寨？”
　　“吗的，肯定有人在诅咒我！”司马遥吸了吸小鼻子，露出了恨恨的表情。“传我将令，全体将士在地上给我画圈圈，诅咒诅咒老子的人，都听明白了吗？”
　　“诺！！！”一片回应声后，近万军士竟然都蹲下来画小圈圈，着实壮观！司马遥心里一阵大爽，挥了挥手道：“继续赶路，务必要在明天天亮之前赶到并阳郡，Let’s_go！”
　　“噢噢噢！”
　　“古鲁木！……”
　　“呀咩喋！……”
　　又是一片鬼哭狼嚎，连左冷海的旧部竟然也跟着一起叫了起来，这让他像吃了大便一样的张大了嘴！但因为所掠物资太多，因此行军始终快不起来，因此到了天亮时分，才到达文留与并阳的交界之处，离前面的霁县还有十来里路。
　　“不好意思左大将军，咱们要安营扎寨了。”司马遥打了个呵欠，拍了拍左冷海的肩膀，“为了咱们大军的安全，也为了我贞操的安全，麻烦您还是带着大军在那边扎营。OK？”
　　“行，你现在是统制，我是副统制，都听你的！”左冷海嘴上虽然这么说，但心里却是一阵惬意。这次随司马遥出兵本来是权宜之计，但现在不光逃脱了危机，还跟着她在泗水关大捞了一笔，更是夺了一把钢纹宝剑！如果说司马遥是福星的话，左冷海现在是真愿意跟她一辈子了。
　　况且，司马遥长得又这么漂亮，性格也可爱！虽然曾经被她重创过一次，但每当回忆起那个时候，左冷海的心里依然会涌起一阵甜蜜。
　　“哎呀，瞧你这德性，好像我欠你钱似的。”司马遥用手拍了拍左冷海的肩膀，将他从迷芒中唤醒。“伤还疼吗？”
　　“好多了。”左冷海用手拍着肩膀，牙齿却吸了一声，随后呵呵地笑了起来。
　　“嗯……那里呢？”司马遥好像还是有些过意不去。
　　“哪里？”左冷海愣了一下，随后脸上一阵大窘。“早没事了，呵呵……”
　　“那就好……嗯，你现在有伤，宝甲先借你穿了。过几天记得还我！”司马遥一想到这宝甲穿在他身上就一阵不爽。要不是战略需要，怎么可能把这种宝贝给他穿，真恶心！
　　“一定！”左冷海得了一把钢纹宝剑，这已经是意外之喜了，哪里还会再贪图宝甲。“我明天就脱下来还给小姐，放心就是！”
　　“行了，那就别废话了，快去安营睡觉，过几天我们还要想办法拿下霁县呢。”司马遥向着他丢了一个飞吻，笑嘻嘻的回自己的营地去了。左冷海呆呆的望着她的背影，连忙拱了拱手，笑着自语道：
　　“诺！”
　　******
　　******
　　次日一早，司马遥并没有命令拔寨，而是继续让军士原地休整。这次虽然一举冲破了泗水关，但运气占了太大的成分，就好像两个棋手对奕一样。因为司马遥的搞怪，把一个高手的棋搅成了屎棋，可以说是瞎猫碰上了死耗子。
　　但剩下的事情就不一样了。泗水关是文留州通往霁县的屏障，前后不过百余里地，若是文留王得知军情派人从泗水关杀来，司马遥现在的军队肯定抵挡不住。要是司马遥他们只是一群土匪，抢了东西就到处跑肯定没有问题，但关键是他们是准备到并阳郡落脚的，泗水关这个要道，必须想办法干掉。
　　“司马小姐！”司马遥正想着事情，却听见身后有人叫她。回头一看，却是左冷海和陈墨林二人。左冷海看了一眼山谷内的路径，总感觉好像泗水关就在眼前。“司马小姐，泗水关虽然被冲破，但吴康和五千守军依然还在！而且他如果向文留王禀报的话，我们即使拿下了霁县也不可能呆得长远。”
　　“呵呵……”司马遥笑了笑，回头看了陈墨林一眼。“监军大叔，您觉得吴康会把我们冲破泗水关的事情向文留王禀报吗？”
　　“将军和学生想到一起去了。”陈墨林笑着拱了拱手。“自古以来，守将都是报喜不报忧。泗水关对我们来说虽然重要，但对文留王来说不值一提，加上吴康既然现在都没有带兵杀来，学生猜测他是不准备把破关之事上报的。”
　　“是啊，我也是这样认为的。”司马遥想着前世，仓库里有东西被盗后没有人敢向上面反映，这是有道理的。领导只看结果不听过程，吴康这小子如果上报，人头肯定不保；但文留王得知消息后也会派兵来剿，那个时候司马遥和吴康都活不成。
　　所以吴康如果想保命，继续为自己的前程着想，他就该乖乖的呆在泗水关里休养生息，找机会干掉自己，而不是白白把将功赎罪的机会让给别人自己去见陈熙光。
　　想到这里，司马遥回头又看了一眼霁县，说道：“吴康如果想剿灭咱们，凭他这块料肯定是不行的。我想他肯定会想办法去联络并阳郡太守。所以从泗水关到并阳这条路咱们得守好，起码不能让他大大方方的就从这里过去吧？”
　　“司马小姐果然能干！”左冷海笑着拱了拱手。司马遥呵呵一笑：“老子别的本事没有，就会搞怪，这算是碰到点子上了。不过要拿下霁县，可比破泗水关难多了！”
　　“区区一个小县，守将不过千人，难道会怕了他？”左冷海在兵营里泡大，对于弱于自己的对手只有一个字：打！但陈墨林这种文士却很看不惯他的德性，对司马遥拱手道：“将军说的是。泗水关只是一个军塞，我们只破不占，自然过得容易；但霁县乃是一方家土，如果照打泗水关的方法，即使破了也无济于事。”
　　“是啊，看来只能照老办法，化整为零了。”司马遥叹了口气，觉得真是麻烦。她这人喜欢过清静日子，不想成天操心这操心那，但这次自从受了程沫的委任以来，一连半年带军远征，实在是太……爽了。原来一个人清静久了，也想刺激刺激？
　　“左将军，这次征战从泗水关抢……拿来的军资有多少？”
　　“哦，粗略一算，黄金八万两，白银五十万两，还有其他珠玉、军械、马匹、衣袍也有不少。”左冷海皱了皱眉，“但是司马小姐，我们这一战，折损了八百多弟兄，还有两千弟兄受了伤，如今能战的也不过六千多人。如果带着这些东西继续行军，我怕剩下的兄弟会走不动道了……”
　　原来，他们为了装军资粮草，连马匹战车都用上了，伤兵们都是被同伴扶行，着实不堪。
　　“是我太贪心，让大家受苦了。”司马遥有些自责，回头又望了泗水关道一眼，“左将军，咱们把金银珠玉在东北角找地方先埋起来，不要让其他地方的人红眼。我带着两千受伤的弟兄，外加一千勤务军入驻霁县，你就暂时委屈在这里扎营。五千精兵，加上左将军你，吴康来了应该守得住吧？”
　　“绝对没有问题！”左冷海自信的说道。“但是司马小姐，你带两千伤兵和一千勤务军攻打霁县，这实在是不妥！要不咱们还是一起去吧，别阴沟里翻了船！”
　　“呵呵，谁说要攻打霁县了？”司马遥露出了一个邪笑，“你给老子守好大后方，等老子占了霁县，咱们一起住进去！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 我的爹爹叫李刚！
更新时间2010-11-17 16:17:08  字数：2437

　大军修整了几天，吴康果然像司马遥和陈墨林说的那样当了王八，缩在泗水关里没有再出来。重新修整好军队后，司马遥和左冷海将金银珠玉在山谷之东埋了起来，又将粮草囤积在了山谷之西。随后左冷海在山谷两侧安营，死守泗水关口大道。
　　司马遥和左冷海的两支军队在一开始就勾勾搭搭，合并后本来还有些别扭，但经过泗水关一战，也就没有那么生分了。这次军队重整，看来也没有什么不同，司马遥带着陈墨林、张云涛和刘洪三人，领着两千伤兵和一千勤务军准备去霁县试探试探。
　　司马遥当初准备“化整为零”，是因为军队还太弱小，但现在“化整为零”却是因为军队有些强了。想着一万人突然冲进了一个小县，还不把那里的人给吓死？事情闹大了，郡阳太守肯定会坐不住，加上现在还没有伯父他们的消息，所以事情还是小心为妙。
　　做人要厚道，处事要低调！
　　而且探马来报，霁县的守兵比勤务军更差，只有千余县吏，所以只要不出差错，凭着自己三个上乘武师就可以拿下，这些兵带去只是做做样子的。
　　骑在马上，司马遥依然悬着小屁股练着拳步，这已经是她多年来养成的习惯了。看着周围绿油油的田野，司马遥不禁有些感慨。泗水岭以北现在还是一片北国风光，而相隔一岭的霁县居然已经是初春了。
　　就在这时，一架马车从大路上飞奔而过，将正在陶醉的司马遥吓了一跳！陈墨林更是差点从马背上摔下来，几人还没停住马，却听见不远处传来一声惨叫！
　　“啊！……”
　　“救命，撞死人了！”
　　“拦住他，出人命了！”
　　原来那架马车奔得太疾，竟然将两个正在挑菜的女孩撞倒了！而其中一个女孩满头是血，显然已经没有了气息；她的父母的乡亲们围着那辆大马车，又是哭喊又是打闹，但坐在车上的那个青年却是一脸的不屑。
　　“你撞了人还想跑，有没有王法！”那个母亲已经哭得声嘶力竭，不过青年却一把推开了她，同时车上也下来了两个仆从打扮的大汉。
　　“撞了你又怎么样，你去告我啊！我的爹爹是李刚！”
　　“啊？”司马遥这种事见多了，本来管都懒得管，但听了他的话不禁把手一摆，让一大队木牛流马都停了下来。李刚，这小子的名字好熟啊，难道他也穿越了？“陈监军，李刚是谁？”
　　“哦，李刚就是霁县的县令。”陈墨林拱了拱手，“李刚字剑仁，大家一般称他为霁县令，所以将军还不知道他的名字。”
　　“虽然只是一个县令，可也是一方百姓父母啊。瞧他儿子的这个德性，这位李刚肯定也好不到哪儿去。”司马遥冷笑了一声，眼睛里冒出了一道邪光！“老子正愁怎么顺顺当当的进霁县呢，他儿子就来这一手。来人！”
　　“有！”一辆木牛流马上跳下来二十个勤务兵，跑到了司马遥面前一字排好。
　　“你们也算是打过仗的兵了，这次就再实战一回。”司马遥把手一指，“把那个官二代给老子抓起来，然后把被撞死撞伤的亲属也给老子带走。咱们一起进霁县，去见见这位李刚，听明白了吗？”
　　“诺！！！”这些勤务兵打仗虽然不行，但也是兵，而且跟着司马遥的兵混了一段时间，欺负一个官二代还是敢的。二十个人跑过去一围，一个勤务兵就喝道：“光天化日之下，撞死了人还敢如此撒野，跟我们去见官！”
　　“哪里来的野兵，敢在霁县撒野！”李大少倒是有点官二代的嚣张，似乎并没有把他们放在眼里。“老子告诉你，我的爹爹叫李刚！想动老子，先不打听打听！”
　　“他吗的还敢嘴硬！”一个勤务兵骂了一声，抬手就向着李大少打去！不想李大少身子一侧，抬脚就把这勤务兵踢在了地上；这时所有人都是一惊：原来这李大少，竟然还是一个武师！
　　诚然，他是个官二代，家里有的是钱培养他，这并不稀奇。
　　“哈哈，老子可是一个正宗武师，你们几个瞎了眼的东西也敢动我的手，让你们知道厉害！”李大少说着，向着那些勤务兵就打了过去。他虽然只是一个刚刚踏入武师门径的人，但这些勤务兵哪里是对手？司马遥不想自己的兵受辱，连忙使了个眼色：“云涛，刘洪，给我上！”
　　“诺！！！”
　　二人从马背上跃起，一落就到了李大少的身边！两人只是手足一顶，李大少就被他二人按在了地上；他心里一惊，知道自己遇上高手了，大声喝道：“你们放肆，竟然敢这样对我！知道我是谁吗？我爹是李刚！……”
　　叭！
　　一团牛粪正好堵在了他的嘴里。勤务兵挨了打，当然不好受，拿着绳子将他绑了个结实，然后带着死者的亲属一起来到了司马遥的面前：“将军，剑仁的儿子被我们抓住了！”
　　“将军，你可要给我们作主啊！……”那一家人都跪在了马前哭成了一片，司马遥和陈墨林连忙下了马：“乡亲们都起来吧，咱们一起去霁县县城，一定给你们讨回公道！”
　　……
　　……
　　两千伤兵，现在已经变成了普通的老百姓，三三两两的步进了霁县之内，而司马遥只带着一千勤务兵，押着李大少浩浩荡荡的来到了县衙之外。
　　霁县虽不是大县，但因为是岭南富裕之乡，却也人口繁华，有半个云州省城那么大，路上的行人熙熙攘攘，店面叫声连天，这让久久没有回到市镇的司马遥心里一阵舒畅。
　　一千军兵在行军时不算什么，可走进县城之内却有些震慑，霁县县令李刚见状，连忙升堂理案。一千勤务兵并没有阻拦百姓，反而把县衙内的衙吏们都挡在了门外。霁县的县吏虽然也不少，但一时集整不齐，又哪里敢和行军对抗？因此李刚这一升堂，县衙内站的反而都是司马遥的人，心里一时发慌，不知道得罪了哪路尊神？
　　看着手上的状纸，瞧了瞧跪在大堂上已经被打得不成人形的儿子，又看了一眼坐在大堂边上的司马遥，李刚知道这回栽了。向着司马遥拱了拱手，说道：“将军，这次是卑职有眼不识泰山，冲撞了您了。您行个方便，咱们后堂议事？”
　　“后堂议事？”司马遥冷笑了一下，知道这位县令大人想干什么。不过这回她是来收管霁县的，说白了就是想要他的命。如果这李刚真是个清官，司马遥倒不好拿他怎么着了，但既然这李刚为官不正鱼肉百姓，司马遥正好名正言顺的干掉他，也不会闹得沸反盈天。
　　“李大人，你的儿子撞死了人。按大雍律法，杀人该怎么办？”
　　“这……”李刚的额头上流出了冷汗，看着儿子跪在大堂上呜呜的哭着。只是这小子嘴里塞满的污物，一句话也说不出来，让他这当爹的一阵心痛。“按大雍律……当斩……”
　　“那好。”司马遥满意的一拍大腿，“既然李大人大义灭亲，老子就替天行道了。来人！”
　　“有！”
　　“把这官二代推出斩了！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 在沙家浜扎下去了
更新时间2010-11-17 23:08:24  字数：2712

　“慢着！”李刚终于忍不住了，大喝了一声！他到底是做了几十年官的人，哪里容得司马遥这么不讲情面？“将军，这里可是霁县，下官乃是一县之主，要杀要斩，也需要本县传令，将军不得私扰！”
　　“是啊，我忘了。”司马遥也站了起来，冷笑着盯着李刚。别说，虽然只是个老书生，但他发起威来还挺有那么点味道的，但他这点官威在司马遥的面前就耍不出来了。“那么，就请李大人发话，斩了这个畜生吧？”
　　“哼，按我大雍律，人命官司要三审而定！即使定罪，也要秋后再斩。”李刚装模作样的对着天拱了拱手，随后喝道：“来人，将李一凡打入死牢，秋后再审！”
　　“我看你们谁敢动！”司马遥一挥手，数百军士鱼贯而入，顿时将大堂内的衙役们逼得不能靠近！李刚咬了咬牙，说道：“将军，这里可是大雍国土，并阳之县！将军这样胡来，难道就不怕朝庭怪罪吗？”
　　“朝庭要怪罪，也怪罪不到我头上吧？”司马遥呵呵一笑，回头对陈墨林道：“监军大人，按大雍律，杀伤人命抗律不遵者，该当何罪？”
　　“就地正法！”陈墨林冷冷地说道。他虽然古板，却是个正直的读书人，而且大雍各种王法军律条条在心，因此李刚想和司马遥斗嘴，怕是找错了对手。听着陈墨林的话，李刚抖了两下嘴唇，却再也说不出一句话。
　　“那我再问你。身为朝庭官员，知法犯法，包庇宗亲，该当何罪？”司马遥又问了一声。陈墨林依然冷冷地说道：“罪加一等，诛灭三族！”
　　“听到了吗？”司马遥回头看了一眼面如死灰的李刚，随后把手一挥。“将这对猪狗不如的父子拿下，给我就地正法，以谢罪乡民！”
　　“诺！！！”
　　“将军……”李刚终于意识到自己的末日到来了，在被捆住的时候喊了出来。“将军，您大人不计小人过，饶了我父子的性命吧！饶了我们，我父子愿意出城为民，将这一县之富奉送于将军！”
　　“呵呵，那你听听他们是怎么说的？”司马遥又是一声冷笑，甩袍出了官衙，对着长街之上说道：“各位乡亲，这个霁县县令为官不仁，其子撞死了人命居然包庇纵容！难道他的儿子是人，你们的儿子就不是人吗？他要老子放了他们，然后再找机会报复咱们，咱们能不能听他的话！”
　　司马遥现在已经迈向了巅峰上乘武师的境界，而且说这几句话的时候使用了精元之力，因此声音清脆明亮，传达了数里之外，长街上没有一个人不听得清清楚楚。
　　而且司马遥的这段话说得太不留余地了，谁要是敢说“放”，显然就是和这两个畜生一党的。加之李刚父子平时在霁县作威作福，如此官吏民众焉能不恨？司马遥知道，如果是在自己的前世，肯定不会有人敢站出来，但这里不一样，这里是人心质朴的大雍！
　　加之大堂上那可怜的一对父母，县民们都开口大喊了起来：“杀了他！”
　　“人命关天，咱们老百姓也是人！”
　　“斩了这对畜生，咱们不要这种官！”
　　“诛他三族，不能让这种畜生再报复咱们！……”
　　听着群起而动的百姓呼喊，李刚父子已经没有了意识。司马遥慢慢的回到了李刚的身边，弯下腰对他说道：“李大人，您刚才说如果放了您，您愿意出城为民，将霁县送给本将军。但老子现在告诉你，就算你不说这句话，你还是要死。而且你的东西都是老子的，老子的还是老子的。”
　　“你……”李刚终于明白司马遥是来干什么的了，“无耻强寇，等太守大人知道了，一定会将你碎尸万段！”
　　“哈哈，有你这句话，老子也知道并阳太守是什嘛东东了。”司马遥哈哈一笑，慢慢的直起了身子。“让你死个明白吧，并阳郡迟早也是老子的，可惜你看不到那一天了。来人！”
　　“有！”
　　“给我……”司马遥咬了咬牙，诛三族的话却怎么也说不出口。杀了这父子两个当然没有问题，但一次杀这么多人，又不是在战场，这实在是现在的司马遥办不来的。而且杀这么多人，肯定会影响自己的心境和功德，她可不想造太多的孽。
　　想了一下，司马遥说道：“监军大人，你传令吧。”
　　“我？”陈墨林吃了一惊。虽然是个正直的士大夫，对这种官吏恨之入骨，可他也开不了口一次灭一族人。司马遥看了他一眼，自嘲地笑了笑。什么虎狼之师，还差得远呢，但司马遥毕竟不是恶人，这种灭族的事她干不出来。
　　“将他父子二人斩首。其余家眷，贬人平民，三年内不得出霁县。再违大雍律法者……三审秋后论斩……”
　　“啊？”几个军士发现司马遥并不是铁血将军，一时有些惊诧。原来人的心境是会随着周围的环境而改变的，这里并不是战场，司马遥也渐渐露出了她本来的面目。不论她经历了多少离奇的事情，现在的司马遥只是一个十五六岁的少女而已。
　　“诺。”
　　……
　　……
　　法场之外，司马遥并没有看着行刑的李刚父子，只是耳边响起了乡民的欢呼声将她惊醒。本来想着延续自己的愤青思想，在这里试试自己到底有多少愤慨需要发泄，但真正让她感受的时候，司马遥并不快乐。
　　这和在战场上杀人完全不同。
　　吗的，老子就这么没用？司马遥叹了口气，知道这样下去肯定会影响士气的。看着法场外里三层外三层的百姓们，司马遥决定调整一下自己的情绪！挥了挥手，勤务兵们列好了军阵，就连霁县的衙役们也乖乖的站到了一起。
　　嗯，挺听话的！司马遥的心境变化之快连她自己都控制不住，想着自己这么快就混进了霁县，一时又咧开嘴笑了起来。我果然是个天才啊！而且带着这么一大票人杀人放火，实在是有点当年大扫荡的气魄，虽然那都是反面角色才干的事情。
　　一纵跃上了房顶，司马遥又开始了她拿手的训话。
　　“乡亲们，我们是忠义救国军，是抗日……啊不，是抗匪的队伍。我们来啦……”司马遥被情绪感染，居然说出了奸汉的台词，却朗朗上口：难道老子前世的前世是汉奸？甩了甩头，嘴里却继续说道：“知道你们现在很困难，也拿不出什么东西慰劳我们。不用怕，让你们下河塘里捕鱼捉蟹，按市价收买！”
　　这倒不是胡说八道，因为现在的司马遥钱不缺，但在初春时节真缺粮。一路下来，三千军马陡增到了一万，打起仗来是威风，可粮草却真有些顶不住了。如果不想办法解决粮草问题，可能不等和程沫他们合兵，这支队伍就不存在了。
　　没有粮饷，谁他吗跟你卖命？
　　“将军，现在刚开春，塘里没有河蟹！”一个老百姓叫了一声，所有人都笑了起来。司马遥倒也不害臊，说道：“那就把存粮米面卖给咱们一些，给兄弟们养养伤！为了不让你们再受欺负，我们决定在沙家浜扎下去了！”
　　“好！”百姓喊声一片。这就是真正的老百姓，他们从来没有想过自己当家作主，只盼着新来的主子比旧主子要好就行。司马遥满意地点了点头，说道：“从明天起，陈墨林先生将当你们的县令，听明白了吗？”
　　“好……”
　　“啊，又是我？”陈墨林一脸的郁闷。他发觉自己自从第一次被司马遥整了之后就一直在被她整。霁县当然要人管，不然被郡阳太守发现问题肯定要出事，现在的他们还没有和郡阳太守叫阵的能耐。
　　不过这里除了陈墨林，倒真没有合适的人选了。司马遥从房顶上跳了下来，讨好的笑了笑：“陈叔叔，帮个忙嘛……”陈墨林看着她的样子，无奈地点了点头：“好吧，陈叔叔我……其实在以前的确想过当父母官的。试试吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 分兵囤田
更新时间2010-11-18 9:52:53  字数：2120

　没想到这么顺利的就拿下了霁县，司马遥心情大好。一千勤务兵被安排成了衙役，两千伤兵也被她安排在了普通老百姓的家里借宿养伤。县外的军营中所留下的都是精兵强将看守要道，短时间内应该没有什么太大的问题。
　　但这么耗下去也不是办法。一两个月当然没有问题，可一两年呢？霁县不大，根本不可能养活这么多兵。司马遥努力的想着自己知道的一切知识，骑着马围着县城外想着对策。伯父他们还没有消息，看来是在路上遇到困难了。
　　也难怪，自己走的泗水关是最近最安全的路口，但如果不是遇上了左冷海，可能会被陈熙光剿得连渣滓都不剩。所以程沫他们走的路，肯定更加危险吧？不过程伯父可是顶级宗师，程允华又有一把钢纹宝剑，只要不出大漏子，今年夏天到达并阳郡应该不是什么问题。
　　如果他们来不了……司马遥甩了甩头，觉得不会。自己这么菜的人都到达并阳郡了，他们怎么会出事？不过事无绝对，万一……
　　“还在担心程将军他们呢？”骑在旁边的左冷海笑了笑，将司马遥的心绪拉了回来。“放心吧，文留虽然地域广阔，兵多将广，但其主文耀阁乃是个酒色之徒，无志无量。所以程将军他们可能是遇到了点困难，但来到并阳之后，说不定会比你的军马要强得多！”
　　“呵呵，是啊。”司马遥看了他一眼，笑着点了点头。“我现在要做的事情，就是保境安民，留下伯父托付给我的军队。到时候等他一来，拿下这个大郡，有了栖身之所，老子也不用每天这么受累了。”
　　“嗯？”左冷海勒住了马缰，有些不解地望着她。“多少人练武杀敌，就是为了你这个位置。司马小姐现在手握万人兵马，还掌管着一个县，就算不能裂土分疆，也算是偏霸一方了。你怎么会想着退职？”
　　“我这人喜欢清静。”司马遥呵呵一笑，“我练武只是为了好玩，不然每天太无聊了；但是练了武功后整天就要打打杀杀的，烦死人了，等以后伯父合了兵马，我就可以玩自己的了。每天练练功，出去溜溜腿，倒也不错嘛。这并阳郡，也不比咱云州差到哪里去。”
　　“是吗？”左冷海叹了口气，觉得自己又有些不了解司马遥了。“对了，县里管得怎么样？”
　　“哈哈，陈墨林那个怪叔叔正在当县令呢。押了几年的案子现在全要他断，他已经快哭了。”
　　“是吗？”左冷海也笑了起来。“对了，我们的粮草最多可以撑到今年夏天，如果那个时候还没有想到办法，我担心……”
　　“我已经想到了。你看！”司马遥用马鞭一指，从县城一直指到了前面的山脚下。“这么一大片土地，竟然都荒着，这不是糟蹋了吗？我听说岭南的米谷一年两熟，如果现在种上一片，今年夏天说不定就可以丰收了。”
　　“对呀。”左冷海望了一眼，不无感慨地点了点头。“这里的百姓生在了好地方，自然不会像咱们老家的人那样开荒垦地了。同是大雍人，北方蛮州的老百姓一年忙到晚也吃不饱，他们只开垦这么少的地就可以过得如此富足，真是……”
　　“所以伯父要拿下并阳郡肯定是有他的道理的。”
　　“但是这块地由谁来种？”左冷海可不相信霁县的乡民们会帮他们种地。司马遥说道：“你听说过‘分兵屯田’吗？”
　　“分兵屯田？”左冷海有些诧异的问道。司马遥点了点头，说道：“就是让我们的士兵和老百姓一起开垦耕地，然后种田。农民们会种田，但人力有限，咱们有的是人力，可惜不会种。让这里的老百姓教咱们种田，咱们的兵住在这里，就不会再饿肚子了。”
　　“嗯……好像是不错的想法……”
　　“而且现在没有战事，军士每日除了操练，无所事事。长此以往，不光军律会慢慢懒散，也保不住他们会到县里惹是生非。如果是这样，咱们难道也要动军法？这样肯定不好，所以让他们每天有点事做，也算是管束住了他们。”
　　“妙，果然是好策略。”左冷海有些激动的看着司马遥，实在是不能相信这个小丫头居然会这么有头脑！“司马小姐，你……你是从哪儿学到这些东西的？”
　　“啊……”司马遥当然不能解释这是诸葛亮的制军方略，说了他也不认识。管他呢，给自己的老爸贴贴金吧！“呵呵，我小时候爹经常给我讲故事，这是他教给我的。”
　　“司马先生果然国士也。”左冷海又感慨了一下，随后深深的叹了一口气。“马上就要春耕了，既然有此妙策，咱们就快去办吧！”
　　“好！”二人策马，向着县内奔回。
　　……
　　……
　　“咱们这次屯田，可以丢苗，但是不可以丢人！就算要丢人，也得先他吗的给我丢了苗然后再丢人！没事给我呆在军田边守着咱们的饭碗，别他吗的没事找事出去惹麻烦，都听明白了吗？”
　　“诺！！！”
　　司马遥满意地点了点头。果然，这些兵也知道自己会饿肚子，这么听话！不过不少兵原来也是农民出身，只是因为没有饭吃才会来当兵的。现在不用打仗，谁他吗的放着好日子不过会出去惹事？或许有不少人愿意就这样过一辈子。
　　当然也有一部分人希望再出战，比如张云涛和刘洪两个贱人。他们现在和左冷海的三个偏将每人带了五百军士，跟着霁县的老农们学习开荒种地。看着他们笨手笨脚的德性，比起打仗来差到不知道哪儿去了。
　　当然司马遥知道自己如果上会更菜；但她好歹是个统帅，又是个女孩子，所以可以名正言顺的闪到一边办自己的事去了。不过她可不是贪玩，因为现在大事未定，司马遥其实并不轻松。
　　首先，她必须在最短的时间里加固军防，守住霁县的这个落脚点；然后，司马遥要利用好一切可以利用的资源增强战斗的实力，因为泗水关和并阳太守不可能没有任何动静。
　　最重要的，她要尽快的磨砺自己的武功，争取早日到达巅峰上乘的境界，然后一举突破，成为宗师！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 战备修业
更新时间2010-11-18 16:37:06  字数：2465

　霁县地处岭南，地域肥沃，又远离中原政务，因此此处的民风比之云州更加淳朴。但司马遥自接管霁县之后，除了开始实行分兵囤田之外，就是修缉城墙，加强军防。
　　这让百姓有些不解，因为祖祖辈辈都在这圈低矮的城墙之内生活，也未见有任何的不妥？但司马遥和陈墨林毕竟比原县令要仁义，甚至他们的军队都自给自足，因此也没有多过的在意这些事情了。
　　近万军士被司马遥一分为三，左冷海的三员将领带三千军甲依然驻守在泗水谷口，防止泗水关派兵来袭；张云涛和刘洪二人则带三千军士驻守大县南门之外，竟然将霁县的管辖范围向南伸出了十余里。他们一来帮助陈墨林整顿县务，二来广招劳役筑城。有钱就能够办事，钱司马遥现在不缺，缺的就是粮。
　　因此剩下的两千余伤兵和近千勤务兵，就被分营安置在了县外的军田之中种粮。和那些民田一水相隔，军田上也错落着帐篷和游走的军士，有些不明白的地方就向老乡请教。如此，这些不能操演的伤兵和不善征战的勤务兵也乐得休养，和县里的老百姓混得很熟。
　　左冷海看着司马遥的安置，心里也感到宽慰不少。毕竟是逃出云州的叛将，本来以为会浪迹天涯，最后粮尽军散，但没曾想司马遥真找到了一片落脚点。看着司马遥骑马视察军务，左冷海不由得都出了神。
　　“左将军，现在一切都安置妥当了，咱们也该做些应敌的准备了吧？”回到军田的中军大帐，司马遥终于准备进行最后的战略了。“我们虽然守住了泗水谷口，但不可能守住大州之门。泗水关迟早是会勾结上并阳太守的，咱们在这段时间内正好有时间准备。”
　　“咱们不是在准备吗？”左冷海对自己的状况相当的满意。司马遥瞪了他一眼，说道：“你一点进取心都没有吗？万一又有陈熙光那样的宗师来，咱们怎么办？你难道以为泗水关的吴康这段时间会什么都不干？靠！”
　　“那又能怎么办？”左冷海一脸的郁闷。司马遥叹了口气，不知道他是真傻还是装傻，“把钢纹宝甲脱下来，剑也拿出来，办法我想好了，现在可以试试。”
　　“你能有什么好办法，万一真的又来个宗师，我可不相信咱们还能够有那么好的运气。”左冷海的伤这几天早就好得差不多了，脱下了钢纹宝甲放在了司马遥的手上。司马遥拿着看了一眼，说道：“根我想的差不多。你看，虽然是钢纹宝甲，但如果是同等的剑刃，在宗师的攻击下也是能够砍破的。”
　　“废话。”
　　“废你个头！”司马遥拿着钢纹剑看着那件宝甲，突然运起阴行精元，一剑就挥了下去！她现在的阴行精元一击足以媲美一个初级宗师，因此这一剑竟然顺着宝甲上的缺口，将它划成了两半！
　　“你疯了吗？”左冷海大吃一惊，急急的将一半宝甲抓了起来！钢纹宝甲，这种东西比钢纹宝剑还要珍贵，可以说是救命的神器；泗水关的宗师陈熙光有一把祖传的钢纹剑，却都没有这种宝甲，司马遥的这一举动，真的是让左冷海比吃了大便还郁闷。
　　“你喊个屁啊，听老子说完行吗？”司马遥一把将宝甲扯了回去，在身上比了比。“这宝甲只有一件，咱们谁不穿都会影响战力。我这段时间就一直在琢磨它，发现这玩艺做得太花哨了，浪费了多少好材料？你瞧这下摆还要开几个叉，胸前像顶着两块年羔似的！出来混饭吃也得节约本钱嘛……”
　　“……”左冷海听着司马遥说的似乎有点道理。可唐里铠不光是能够防身，工匠当然也会做得漂亮，但在司马遥的嘴里好像这件造工精良的宝器真是有点华而不实了。
　　“其实只要重新比划一下，配着我们两个的身材补在原来的玄铁甲上，效果是一样的。”司马遥呵呵一笑，将大块的那半扔给了左冷海，“你小子肯定有玄铁甲吧，找个裁缝给你画个样子，再找工匠给你重新补上，这样老们两个就都成并阳郡打不死的无敌小霸王了！”
　　“他们切不动这宝甲的。”左冷海笑了笑，举起了手里的钢纹剑，“实在不行，老子也当一回裁缝吧。”
　　“对了，我想试试这剑能不能削下一截。”司马遥拿起了另一把钢纹剑，将左冷海又吓了一跳！“小姑奶奶，你又想干嘛？”
　　“站好别动，精元之力用在手上牢牢抓好，但不要运在了剑上。”司马遥让他把剑举好，说道：“这剑对我来说长了点，老子觉得它也有点浪费。这几天老子就一直在琢磨这事，今后想守住霁县这片基业，老子要动用一切可以动用的资源！”
　　叮！叮！当！！！
　　司马遥使出了一记虎步三杀，手中的剑刃砍中了左冷海的剑侧！这段时间她一直在打这宝剑的主意，因此才明悟出将阴阳两极的武功做了进一步的融合。
　　一记虎步三杀，前两次用阳行精元，最后一击用阴行精元，这样即能够使阴行精元有聚力的机会，又能够将虎步三杀的威力提高到最威猛！
　　又使用了一次阴行精元，这堪比宗师一击的精元之力不光震得左冷海手腕奇痛，还差点将他的脑袋也震晕了；但就在他还没有回过神的时候，司马遥又是三步剑斩砍在了剑的反面！
　　叮！！叮！！当！！！！！……
　　一声清脆的炸响，左冷海手中的钢纹剑被削掉了十之三分！司马遥重重的喘了口气，一连使用了三次阴极精元已经耗到了她的极限。头一次使用阴阳融合的虎步三杀，司马遥还有些不能承受。
　　但如果不是左冷海如此配合的拿剑，加上两次更加精进的虎步三杀，单用钢纹宝剑也是不能这么轻易的就击断另一支的。司马遥抹了一把汗，叫了声：“来人！”
　　“将军！”一个军士走了进来。司马遥说道：“明天找村里得力的铁匠，再找到裁缝，将这两半钢纹宝甲按这张图纸缝制在我和左将军的玄铁甲上。时日紧迫，最少三月，最多半年，一定要将这东西做好，听明白了吗？”
　　“诺！”
　　“还有，将这把断剑重新打造一下，打成一把短剑，好使。”司马遥拿起了短成了七分的钢纹剑，又举起了另一半断剑头，“把我原来的玄铁剑和玄铁枪的枪头给熔了，包上好铁做一把新枪，枪头就用这截剑头，听明白了吗？”
　　“这……”军士吃了一惊，“将军，原来的玄铁剑和枪头加在一起怕是有一百斤了，要是再包上好铁，还加上这钢纹的枪头，小人怕……”
　　“怕老子使不动？”司马遥呵呵一笑。说实话，她现在的身体天赋异禀，强过同等级的武师几倍，使原来的枪械反而有些不称手。“放心，你们只要打得出来，老子就能使给你们看，听明白了吗？”
　　“诺！”军士拱手领命，又带了几个军士将东西都封好取走了。左冷海笑着叹了口气，说道：“司马小姐还真是会想办法啊，我现在算是知道什么叫一文钱掰成两半使了。不过你这一手真是绝，在大雍怕是绝无仅有啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 战备修业（二）
更新时间2010-11-19 16:17:12  字数：2476

　“怎么，你也想弄把钢纹宝枪使使？”
　　“算了，我的修为虽然比你高，但身体力行使不惯那么重的枪。”左冷海无奈地笑了笑，“等什么时候我也踏入宗师境界，精元长存，再想着学着你弄把好枪使。”
　　“你已经是巅峰上乘了，为什么不能踏入宗师？”司马遥望着他也笑了笑。左冷海愣了一下，随后摆了摆手道：“别取笑我了，宗师境界岂是那么容易就能够踏入的？上乘容易，宗师艰难，有多少巅峰上乘武师苦修十多年才能够突破瓶颈，何况我踏入巅峰上乘不过几年。”
　　“真没进取心，我们之中现在最有希望成为宗师的就是你了！”司马遥皱了皱眉，让左冷海的心里一惊。见她继续说道：“其实你的武功修为真的不错，而且精元属性也奇特，木行招式柔中有刚，缠斗最狠，要不是你我们也不可能杀得了陈熙光。”
　　“司马小姐……”
　　“但你为什么要像其他大雍人那样墨守成规呢？真正有天赋的人早日突破不是很正常的吗？远的说，武圣侯洪天赐是在二十多岁的时候踏入武圣境界，我爹成就武圣更只用了十五年！说近的，和我一起行军的程允华大哥，他和你一样是巅峰上乘，但我敢保证他再次和我见面时，一定是一位宗师高手！”
　　“程允华……”左冷海看着司马遥的神态，觉得心里一阵不爽。“哼，别瞧不起我，他能够做到的，老子会比他做得更好！”
　　“行，那你一定要尽快突破！”司马遥见激将成功，终于露出了笑容。“不过要突破瓶颈，光是傻练可不行。虽然你现在才用有些晚了，不过即使成就不了天赋异禀，助你成功踏入宗师境界应该问题不大。”
　　“嗯？难道有什么好方法？”
　　“呵呵，我会好好帮你准备的……”司马遥看着他，脸上又出现了邪邪的笑容。
　　不多时，中军帐里已经多了十个大火盆，摆成了一个大圈；那半人高的大火让左冷海的脸上虚汗直冒。
　　“这……”
　　“阳五行之中，火是克木的。”司马遥笑呵呵地说道，“左大哥，你就坐在这些火盆中间修炼，刺激精元之力的外放，同时明悟心境，久而久之，宗师境界指日可待了。”
　　“算了吧。”火是左冷海的天敌，他哪里敢做这种事。“司马小姐，你的修为虽然不如我，但我相信最能够踏入宗师境界的应当是你。还是你去吧。”
　　“放屁，老子的精元属行是火，和它呆在一起有个毛用！”司马遥见这个平时挺爷们的大哥扭扭捏捏的，心里一阵不爽！他一把抓起左冷海的手，几步就将他推到了火圈的正中间。左冷海双脚发抖，急得直叫：“司马小姐，这种事情开不得玩笑地……”
　　他真怕精元武丹被毁，那可是性命攸关的大事，焉能不怕？但司马遥哪里能够放过他，说道：“左大哥，这次算我求你了，一定要增加我们的战力！你每天在这里好好的练拳打坐，等你踏入宗师境界后一定会感谢我的，我发誓！”
　　“嗯，哼哼……”在火圈中，左冷海的头脑都已经不太清醒了，“那个……司马小姐，如果左某人死在了这里，你……你可不要忘记了，我可是为了帮你而死的！……嗯……”
　　“是是是，咱们萍水相逢就有这么好的交情，我怎么会舍得让你死呢！”
　　“那……那我就信你一回！”左冷海睁开眼睛看了司马遥一眼，好像对她依然有些信任。这个武功进展神速的少女，断然不会在这种事情上欺骗自己，因此他虽然害怕，但不代表他会退缩。
　　“好样的！”司马遥赞了一声，觉得心境一阵畅达，“放心，老子也不会闲着，会和你同甘共苦，患难与共的！”
　　……
　　……
　　在霁县东南，司马遥终于找到了一处瀑布，那是一处比云州省城之外大得多的瀑布，也更适合自己现在的修炼。几十丈高的水流直冲而下，即使是现在的司马遥也难以站稳身体，但她很喜欢这种感觉。因为在这里修炼，她似乎又回到了小时候，和司马渊一起平淡安宁的生活，是她前世今生都向往的生活。
　　到了晚上，旷野的寒风在初春中依然寒冷，司马遥一次次的修炼着阴蟾饮髓功，也回忆着和那个连名字都不知道的老乞丐。或许在不知不觉中，司马遥已经渐渐忘记了自己追寻功德的真正目的，那已经成为她遥远前世的一点记忆。而现在的她，就是生活在大雍的司马遥，是一个无忧无虑，又有着非常命运的女孩。
　　三月，一场倒春寒来临，军田的稻米差点被毁。多亏了一对有经验的农民夫妇帮助军队，才确保了军田无恙。令县陈墨林千恩万谢，但他们只说，义军帮助他们屈死的女儿鸣冤，他们愿意帮助义军打好军粮。
　　也就是在这一次倒春寒，司马遥的武功精进了一倍。她的阳虎易髓功已经能够做到五十四次精元外放，达到了第六阶的程度；而阴蟾饮髓功也达到了第六阶，可以一战外放六次阴元之力！
　　而她回营察看军田的时候，意外的发现左冷海已经相当平静的在军帐里练拳了。十盆大火已经靠拢了一半，但他屏气凝神，挥拳出脚，已经毫无介意，这让司马遥有些意外，但也在意料之中。并没有打扰左冷海的修行，司马遥重新回到了瀑布，继续自己的修业。
　　因为天气渐渐转暖，司马遥感觉自己的进步也渐渐慢了下来，这段时间反而是左冷海精进的大好时节。不过司马遥不会急功近利，因为过于极进的苦修对武功的进阶反而效果不好。不论在哪个世界，一年都会分为四季，这是天地万物对人的一种滋养，所以司马遥相信因为前三个月打的基础，后面的修炼也会顺利完成。
　　司马遥下面要做的事情，就是将现在的成就加以巩固。
　　虎步三扑，这是阳虎易髓拳的精华所在，但以前的司马遥因为武功不足，一直不可能将这些拳步的精妙之处一一呈现。现在不同，她的阳虎易髓拳已经完成大半，完全可以将八十一路招式逐一熟悉，然后加以锤炼。
　　知已知彼，方能百战不贻。知彼，只有在实战中才能摸清对手的能力，但知已，司马遥现在已经能够充分掌握了。
　　拥有了钢纹剑和钢纹枪，司马遥虽然只有五十四次精元外放，但却可以凭此战胜任何一个巅峰武师！她现在的拳步，都是三步一练，将八十一步拳法拆散打匀，寻找着最为优胜的拳步组合。而且每到了三步杀的最后一击，她都会释放出强悍的精元之力。
　　每当这一招挥出的时候，瀑布的水流都会被她打散，水光四溢！
　　而阴行拳法没有像阳行拳法那样凶悍的招式，却能够一举聚力，重创对手。司马遥用来斩断钢纹宝剑的阴阳虎步三杀，也在她一次又一次耗尽极限的修炼中变得真正成熟稳健。
　　阴阳虎步三杀，前两击都使出了纯厚的阳行精元，但最后的一击却是强过了十数倍的阴蟾饮髓功。这也是她现在最终要成就的杀手锏，能够真正将自己有限的能力做到最大的发挥，司马遥终于成功做到了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 再战泗水关（一）
更新时间2010-11-19 22:27:27  字数：2205

　哗！
　　又是一记阴阳虎步三杀挥落，直流的瀑布都被挥成了两段！
　　如果再加上现有的宝器，现在的司马遥完全可以对战一个初级宗师，而且只要在六个回合之内不落败，她甚至有可能在单战中劫杀掉初级宗师高手！
　　时间不觉到了初夏时节，已经军粮第一次成熟的时候，司马遥终于又上升了一个层次！五十四次的阳行精元外放，加上六次的阴行精元爆发，本来会慢于普通武师的阴阳双修，却在司马遥昼夜不眠的苦修下精进神速！
　　而且如今的司马遥又和半年前有所不同了。已经十六岁的她，完全成长成为了一个亭亭玉立的少女，她穿着贴身的肚兜和小裤，正闭眼站在瀑布正中的一块巨石之上，体味着现在武功的境界。
　　缓缓的睁开眼睛，司马遥却并没有流露出太多的惊喜。性格看似外向的她，也只有在独自一人的时候表现得这样内敛；司马遥看着急剧的水流，心里已经有了少许的明悟。慢慢的穿好衣服，她坐在了岸边恢复了一下精神，随后便回到了久违的中军大营。
　　时间已经过去了半年之久，泗水关的人再慢，也应该勾结到了并阳郡太守；并阳太守即使再昏馈无能，也不可能容许司马遥在他的地盘上撒野。
　　而且她没有猜错的话，程沫父子也应该已经抵达了并阳郡！之所以没有联系，就是他们和自己一样，潜伏在了另外两个县内，做着一样的备战修业。
　　如果是这样的话，今后的事情会怎样进行？现在的司马遥还不得而知，但她和以前一样，想不了的事情就不操心；慢慢的拉开了中军大帐，司马遥发现左冷海正坐在火圈之中冥神而定。
　　左冷海只穿着一条长裤，强健的肌肉在火光的印称下闪着暗弱的光芒；他周围的火圈已经缩到了身体的最边缘，偶尔飘动的火焰还会侵扰一下他的皮膜，但现在的这些都已经不能够对左冷海造成任何的影响。
　　就要突破了吗？司马遥笑了笑，没有打扰他，慢慢的出了大帐。看来人只要肯努力，今后的事情并不是完全没有出路。就在这时，陈墨林却急急的赶到了军营之中，看见司马遥后说道：“哎呀司马小姐，你可回来了！”
　　“这边说话。”司马遥好像早就料到了会有这一天，但她不能在这个关键时刻搅扰到左冷海的修行。“什么事？难道和咱们料想的那样，泗水关的吴康终于联络到了并阳太守，准备对付咱们了？”
　　“不是准备对付，是已经打来了！”陈墨林叹了口气，向县城望了一眼。现在的霁县早已今非昔比，大石夯土修成的城墙足有三丈多高，城楼上也布满了军兵；但就是这样的军防也让陈墨林如此惊惶，司马遥预感到了事情有些不简单。
　　“来的人很多吗？”
　　“大难临头了！”陈墨林叹了口气，“我们原先只以为并阳是个小郡，没想到赵殃这个家伙一派就是两万军马，昨天已经在霁县之外打了一阵了！”
　　“两万！”司马遥皱了皱眉，发觉当初真是小看了这个并阳郡。原来这赵太守没有顾及县属，竟然将军队都放在省城了！“能够统驭如此大军的，怕是战将也非等闲之辈吧？”
　　“一员统帅，乃是个宗师高手！”陈墨林又叹了口气，只顾摇头。“他的手下还有十个偏营统领，有一半是巅峰上乘的武师！昨天县南两军一交阵，左将军手下的三员偏将就……折损了两员……我们只好退回了县内，固守不出。但他们人多势众，高手如云，我怕他们如果强行攻城，咱们会抵挡不住。”
　　司马遥凝眉不语，虽然知已，但她没想到对手会这么强悍！原本以为这半年的准备已经做到了最好，但事情一到眼前，却让她又难以应付。这时，又是一位军卒跑过来奏报：“将军，泗水关吴康领军一万，已经杀到了泗水道口！咱们修建的石寨怕是抵挡不住，请将军定夺！”
　　“什么……”司马遥又朝着大帐内看了一眼，觉得事情有些棘手。左冷海啊左冷海，你成为巅峰上乘高手已经很多年了，强行修炼也过了半年，难道突破宗师这成瓶颈真的就这么困难？快出来吧，咱们已经要完蛋了！
　　“现在不要打扰到左将军的修行，一切先听我安排！”司马遥努力的用最快的速度想着事情，不能漏掉任何一个细节。现在自己是全县军民的主心骨，要是自己一乱，这好不容易建立的落脚点就会土崩瓦解。
　　“陈监军，咱们积蓄半年，能够动用的有多少军马？”
　　“回将军，这半年伤员已复，而且招募了不少县内外的劳役壮丁，加上霁县的衙役，可用军士应有一万五千人。”
　　“一万五千人……还不到他们的一半，战将也没有几个……”司马遥沉吟了一下，又问道：“对了，现在已经到了夏熟，粮草收割得怎么样了？”
　　“粮草收割已毕，正在入库。”
　　“马上给我搬出霁县北门，将粮草都囤积在这中军大营之内！”司马遥四下望了一眼，“咱们腹背受敌，霁县乃是一道屏障。但如果霁县一破，军粮被抢，那咱们就真的只能哭爹了。”
　　“诺。”
　　“还有……”司马遥背着手走了两步，似乎想起了什么事情。“陈监军，您应该也想到了吧？并阳郡的军马强过我们，但没有马上攻城，一是并阳太守当然得顾及他属县的百姓，二是吴康和他勾结求他出兵，两军之间难道就没有什么……”
　　“将军所料极是！”陈墨林拱了拱手，“学生也以为并阳太守出兵并不是一厢情愿。”
　　“那这样。你赶快带人挖了咱们埋下的金银珠玉，拿出一半去和并阳太守的统帅谈判，求他退兵。”司马遥叹了口气，觉得这是现在唯一可行的办法，不然即使他们围而不打，困也把自己困死了。“即使他不愿意退兵，我们也能够拖延时日，左冷海将军突破在望，伯父他们也不定什么时候会与咱们会合，所以这肉咱们得割！”
　　“诺！”陈墨林拱了拱手，“将军英明。”
　　“好，那你带领张云涛和刘洪率一万军马给我死守霁县这道屏障，且战且和撒泼打滚都行，给我缓两天……不，一天就够了！只要老子能借机会先破了泗水关的这群贱人，后方一稳，再一心一意的跟并阳郡的这群王八蛋干！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 再战泗水关（二）
更新时间2010-11-20 9:21:05  字数：2704

　陈墨林领命，马上带人去挖金银珠玉；而司马遥回头看了一眼，立刻叫道：“来人！”
　　“有！”一个军士走进了军案之前。
　　“我和左将军的军械披挂都完备了吗？”司马遥问道。军士回道：“回禀将军，已经完备多日，但不及给将军试穿！”
　　“还试穿个毛线！”司马遥呵呵一笑，“给老子拿过来，马上要用！要是做得不好把老子害死了，你们也会跟着一起完蛋的！”
　　“诺……啊，小人不是这个意思……”军士不知道该怎么回答，连忙带人一起取来了司马遥的军械和宝甲。司马遥身材纤巧，因此那一小半钢纹宝甲重新打披在原来的玄铁甲上倒并不显少，加之这次设计简约实用，因此司马遥穿上之后，同样能够将身体保护得严严实实，而且比以前看得更加顺眼。
　　罩上外袍，又拿起钢纹剑看了看；虽然短了一截，却比原来更适合司马遥。而且看着这柄短小精悍的宝剑，她似乎能够感觉到父亲使用它的英姿。
　　没有想到的是，新的钢头玄铁枪比她想象得还要好，以玄铁为骨的枪杆外包打的铁膜并没有半点不适，加上那闪亮的枪头，全枪净重有一百三十三斤。
　　但再次修业之后的司马遥拿在手上，却感觉刚刚称手！
　　“将军，请上马！”军士牵过了一匹在霁县征得的上好良驹。司马遥以前的坐骑是普通的战马，而这匹马却是和左冷海一样的赤眉白梁马，也就是俗称的千里马。这**喂养极其讲究，不吃普通的草料，而是要将上好的麦米和蛋奶调养而喂，因此战力也比普通的战马强上数倍。
　　也只有它能够承载现在司马遥手中的两件宝械。如果说一般的战马是普通的武师，那这种千里马就是巅峰上乘的武师！武功高强的上将，手执宝械，胯下良驹，司马遥虽然只穿着一身青衣，但策马行在军营之内，已经将军士们的惶恐之情一扫而空。
　　五千军将，顿时战意高昂！
　　这不仅仅是司马遥又有了翻天覆地的变化，也因为这半年中，她的军士也没有闲着。杀出泗水关的时候，除了粮草军饷，更有一批上好的军械，其中更有原泗水关守将才有资格使用的玄铁剑！这十余把玄铁剑司马遥一点都没有浪费，按照自己打造兵器的方法，重新挑选出了一千精悍骑兵，枪尖上都已经接上了玄铁尖。
　　别小看这一寸不到的玄铁枪头，这使这支千人骑兵的战力在瞬间提高了几倍！但如果没有钢纹剑，这将是一个浩大的工程，但如果没有司马遥，也不会有人使用这种方法增加战力。和别的将领不同，司马遥毫不会吝惜自己的财富，这也是军士一直愿意跟她混的原因。
　　人数虽然少了对手一半，但真杀起来霁县的军队并不怕。
　　“半年没打仗了，都他吗的懒了吗？”司马遥挺枪一扫，顿时虎虎生风！“不过老子告诉你们，这半年老子一点都不懒！因为老子知道泗水贱人们被咱们干得落花流水，肯定会不识好歹来找咱们的麻烦！这群被咱们打得连亲妈都找不着的废物，老子们范得着怕吗？”
　　“范不着！”五千军士一齐大喝！
　　“不错，既然他们敢不服气，老子们就再打！打了不服气还打，打服为止！都听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“好，彭连达将军！”
　　“末将在！”
　　“我知道你的两个兄弟战死了，你心里不好受！”司马遥看着这位将军笑了笑，安慰着他，又激励着他。“但杀死你兄弟的是并阳郡的贱人，你家将军正在修炼，让这混蛋钻了空子，并不是怕了他！这个仇，咱们留给左将军去报，所以你得先给我把左将军的后路铺稳了，听明白了吗？”
　　“诺！”
　　“好，带兵开寨，列阵护营，咱们半年没见泗水关的这群王八羔子了，今天就让他们输个痛快！”
　　“杀！……”四千步军开寨列阵，立时将并不宽阔的山道堵得铁桶一般；一千骑兵在寨中策马而立，闪亮的枪头和他们的眼睛一样烁烁生光。司马遥自从过了泗水关之后，就一直派兵镇守住了这个山口，占据着从文留到霁县的咽喉要地。泗水关虽然人多势众，但被军寨堵住后难以为进，即使强攻也不太能够施展。
　　况且司马遥的军寨早就大石夯土积累，称得上半道城墙，因此吴康看见这第二道“泗水关”差点没气得吐血。
　　但现在好，司马遥终于腹背受敌，忍不住开寨而战！只要杀败了她过了关寨，通往霁县就是一马平川，到时候将功折罪，吴康定然能够取代陈熙光，成为泗水关的真正统制。
　　而且他绝对有些资格，因为在成就巅峰上乘的二十年后，他也终于因为泗水关一役踏入了宗师门径！
　　“司马遥，你这个缩头乌龟，在泗水关一闹就躲在霁县半年，叫老子好找！”吴康长刀一挺，身后的军士齐声大喝，威势颇壮。“但今天既然到了这里，就不可能让你继续撒野！给你两个选择，一是束手就擒，随我去文留王那里认罪，二就是死在军中，助我战功一件！”
　　“三，老子宰了你，泗水关从此一劳永逸！”吴康刚说完，司马遥却毫不示弱，嘻皮笑脸的说了一句，顿时她身后的霁县军士哈哈大笑。看着吴康吃了鳖的脸，司马遥继续说道：“泗水关到霁县不过一百来里路，吴大将军居然找了半年。呵呵，从这里绕到并阳省城怕是不近吧？”
　　“你……”吴康脸色铁青，似乎明白自己斗嘴根本就不是对手。但军阵之中哪里愿意输了气势，随后哈哈干笑，说道：“不错，你这贱人强取霁县，我替天行道，联同并阳赵太守一道灭你，你死在临头，还敢在本将面前呈口舌之利，真真可笑！”
　　“啊？”司马抽故意睁着一对大眼睛，脸上满是天真。“并阳郡的军马不是退了吗？你们难道不是商议好一起出兵的，真怪……”
　　“嗯？”
　　“并阳郡已经退兵了**！”司马遥抱着枪呵呵一笑，“我把从泗水关借来的军饷分了他一半，那两万大军就已经走得不见了人影。吴大将军，您这次为了合兵破费了不少吧？可惜，咱们鹬蚌相争，他们渔人得利啊。”
　　“胡说八道！”吴康冷笑了一声，他的战马也打了个响鼻。“并阳太守岂是负义之人，凭你这小丫头，也想挑唆我们合兵之事，简直痴心妄想！来人，谁与我拿她！”
　　“末将来也！”吴康身边的一员战将早就按耐不住，策马就向着司马遥的阵中冲来！战场之上兵对兵将对将，如果让一个军将冲入军阵，军士势必抵挡不住，阵脚大乱；如果他是孤军奋战，当然会被军士合围而死，但如果他身后有大军随战，那这员战将就是一把利刃。
　　和司马遥骑兵上的枪尖一样，是至胜之道。
　　司马遥定晴一看，这个军将竟然是一个巅峰上乘高手！原来这半年吴康为了一血前耻，练兵着实勤进，除了自己一举踏入宗师门径，手下又培养出了四个巅峰上乘高手！泗水关毕竟盘踞南岭多年，其底蕴并非司马遥可以比拟。
　　这一战，吴康志在必得！
　　“驾！”司马遥见这个军将已经冲到了两军正中，吴康的大军也开始蠢蠢欲动，不由得策马急疾而出，她要在这里打住泗水关嚣张的气焰！此马一奔，立时让那员军将心中一寒，千里良驹在现在的泗水关只有吴康乘有！
　　更让他想不到的是，司马遥在与他对阵之后，所执的长枪竟然如此锐不可当！
　　当！噗……
　　一枪刺下，司马遥连精元之力都没有使用，竟然就一枪劈断了这员军将的枪柄，将他挑落马下，顿时刚刚还准备大举进范的泗水关大军全都收住了脚步。
　　“还有谁！！！”
　　司马遥挺枪而立，泗水关竟然没有人敢回答！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 再战泗水关（三）
更新时间2010-11-20 17:06:41  字数：2190

　“她军中没有战将，你们三个给我一起上！”吴康大喝一声，身边的三员副将都策马向司马遥急驰而去！司马遥面不改色，冷冷一笑，策马提枪跃过战将尸体，向着三人直冲而去！
　　凭着手中的钢纹宝枪和身上的钢纹宝甲，现在的司马遥已经可以匹敌一个初级宗师。她要不耗费一点精元之力干掉这三个人，从而奠定对阵吴康的胜局。
　　唰唰唰！三员副将合马围住了司马遥，三枪几乎同时刺向了她身上的三处要害；司马遥闪身一转，钢纹宝枪连使三枪，竟然力战三人而不落势！
　　又是虎步三杀，飞虎扑山，翔虎跃涧，恶虎震兽！终于能够使出真正虎步三杀的司马遥，凭借着手中的钢纹宝枪力战了三人的一次合击。
　　三员副将大吃一惊，连忙又成合围之势，挺械再杀，而司马遥双臂举枪，连环挥舞，竟然在三人的合围之中而不落败。吴康心里暗暗吃惊，能够力敌三员巅峰上乘高手，这个司马遥果然不简单！想到这里，他无心再等，策着千里战马就向着司马遥直杀而去！
　　来得好快！
　　司马遥心里一惊，知道现在必须立即破敌，才能力战吴康！又是一次三械合围，司马遥瞅准机会，又是一记虎步三杀！
　　虎尾折鞭，玄铁枪尾甩开了一记刀斩！虎掌盘松，玄铁枪身架住了一记大锤！虎口搬牙，钢纹铁头已经点到最后一员副将的枪尖之上！
　　当！
　　副将枪尖立时甭断！
　　还未等对手回神，司马遥又是三枪向他直刺而去！这次的虎步三杀具是攻招，直震得那员副将兵械断裂，被司马遥一枪刺中胸口，而这时吴康的马才刚刚冲出军阵。
　　两员副将再次合围司马遥，却被她连挡两枪，最后一枪再次刺穿了一员副将的咽喉；最后一员副将准备败逃，司马遥又是三枪点过！一枪将他震下马来，第二枪已经将他一挑而亡，但是第三枪却外放了精元之力！
　　当！！！
　　因为这第三枪，已经震在了吴康的斩马刀上！司马遥不光连败四将，而且战略精准，吴康被她震得后退了数步，居然在这一阵中没有讨到半点便宜！
　　而且看着司马遥闪亮的枪头，吴康的脸上更不好看。钢纹剑乃大雍至宝，就算是武学宗师也不可能人人拥有；而这个司马遥不光拥有钢纹剑，更是拿着这把他从来都没有听说过的钢纹长枪！难怪她能够一人力挫四员巅峰上乘的战将。
　　“怎么样吴康大叔，这回大家满足了吧！”长枪一挥，战马跨过了战将的尸体，司马遥的脸上挂满了挑衅的笑容；她身后的大军也把军械一展，齐声大喝：“这回大家……满！足！了吧！”
　　“你这贱人，我不杀你誓不为人！”吴康就算成就了宗师心境再高，这次也被司马遥彻底激怒了！挥舞着手上的斩马大刀，吴康的精元之力爆涨，一刀就向着她直劈而来！
　　阳熊易髓功，这就是吴康奈以成技的家传之法！
　　虽然一战刺死四将，但面对一个初级宗师，司马遥脸上虽笑，心里却不敢怠慢！她脚扎拳步稳稳虚骑在马上，手执钢纹宝枪运上真元之力，对着吴康直挥而去！
　　又是一声震响，两人都是一晃。如果说只有巅峰上乘能够和初级宗师对上一阵，那现在的司马遥因为天赋异禀，在苦修半年之后也能够办到！加上她手里的钢纹宝枪乃大雍至宝，因此和吴康对阵后竟然丝毫没有处在下风。
　　但吴康心里明白，司马遥和宗师最大的差距，就是没有成就血丹练脏，因此只要战事一长，自己就能够把她拖死！
　　不过司马遥心里更清楚，自己最大的杀手锏，就在于六次外放的阴行精元！她必须要在精元之力耗尽之前一举战败吴康，锁定胜局。霁县境内正与并阳大军在拖廷战事，因此无论从哪一方面，司马遥都必须速战速决。
　　不是他死，就是我亡！
　　唰唰唰！下定决心，司马遥一改守态，又是虎步三杀向着吴康直逼而去！猛虎獠牙，飞虎扑山，卧虎袭龙！这三招杀法连贯使出，在注满精元之力的钢纹宝枪上势不可当！吴康心中一惊，连忙举刀来架，三记防招使得密不透风，但最后的一击险些将他震落下马！
　　司马遥最终的杀手阴阳虎步三杀终于使出！
　　但吴康毕竟是宗师高手，精元之力强得惊人，因此司马遥的这一击只是将他震退，斩马玄铁刀也没有任何损伤。拖刀勒马，吴康只一个呼吸就恢复了力道，司马遥哪里敢让他重使杀手，又是三枪朝他直逼而去！
　　“杀！杀！杀！”两军的军士见主帅力战，都擂鼓扬威，司马遥咬牙聚力，凭借着钢纹宝枪一次次的杀落，竟然逼得吴康连连败退！三杀，再次三杀！一连使出了五次，司马遥终于不让吴康有一回能够反手而攻，向着他使出了最后的一记杀招！
　　“喝！”
　　嘹亮而清脆的声音顿时震动了万余军将！
　　“不要高兴得太早！”吴康猛然一声大喝，举起斩马刀突然挺身而起！这位宗师高手蓄力而发，三记熊掌裂山向着司马遥的枪头挺身而上，但在第三次对击中，吴康的斩马大刀终于不胜重负，被钢纹枪头撞成了两半！
　　但他终于挺住了司马遥的最后一击！
　　“死吧！”吴康猛喝一声，断刀向着司马遥的胸口就是一刺！虽然是把断刀，但宗师手中的玄铁足以媲美现在司马遥手中的钢纹宝器，已经耗尽精元之力的司马遥不可能再挡住他这一击。
　　“我草你吗！”司马遥却并不闪避，而是一枪向着吴康对刺而去！原来司马遥早就算计好了，阴阳虎步三杀并不能战胜一个宗师高手，因此她的六次虎步三杀都是一个目的：震断他的兵器，从而真正彰显自己拥有攻防两大宝器的优势！
　　扬长避短，一举而胜！
　　吴康一惊，心中好像明白了几分，却已经收势不及，两人一刀一枪都插在了对方的身上！
　　“唔……”
　　“哦……”
　　两人再次被震开，都捂着胸口策马对峙。司马遥的这一击已经没有了阴行精元，但阳行精元依然还有！锋利的钢纹枪头深深插进了吴康的胸口！他不像司马遥那样有宝衣护身，因此这一枪已经插入了他的腹脏，伤了内息，短时间不可能再运积精元之力。
　　虽然宗师脏器可以自愈，但现在的吴康却难以再战！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 再战泗水关（四）
更新时间2010-11-21 7:26:20  字数：2685

　而司马遥的伤也不轻。虽然吴康的刀锋被震断，但外附着宗师的精元之力的断刀依然狠狠的撞在了她的胸口！好在她有钢纹宝甲护身，断刀又不能够刺入她的身体，因此司马遥只是皮膜被震破，肋骨撞断，脏腹却是受到了轻伤，并没有被震坏。
　　如果六次阴阳虎步三杀还不能干掉吴康，司马遥就是赌的这件宝衣！因为她所拥有的优势并不在于手中的宝枪，这件万金难求的唐里铠同样是吴康的克星！
　　“哼，你没有想到会是这样的结果吧，吴康将军！”司马遥长枪一挺，让吴康感到心里一阵惊恐！
　　千算万算，他没有料到司马遥做了这么多的准备，居然打造了钢纹宝枪！而且她居然会想到震断自己的兵械，用两件宝器营造出自己真正的优势。自己从一开始和她对战以来，似乎都被她圈进了早已埋伏好的陷阱之中，一步一步的沉浸在里面了。
　　和陈熙光一样，吴康也看轻了司马遥。当然，一个宗师对战一个上乘武师，任凭谁都会不屑一顾，但这两个宗师却都遭到了暗算，败在了同一个人的手上！因为这时，从一开始就被司马遥激怒的吴康才清醒过来，司马遥的精元之力并没有用完！
　　她还有数十次的阳行精元，可以继续敌战吴康！
　　“鸣金收兵！”吴康连忙策马而返，因为这一阵他已经没有了任何的胜算！但如果给他半天，甚至只要几个时辰休养内息，他就能够卷土重来，一举杀死司马遥。因为司马遥的武功毕竟及不上他，今日一战，他已经掌握了司马遥的所有战法，如果再战，司马遥不可能再有机会！
　　司马遥身上的伤虽然不及吴康那么重，但也不轻，但她更知道不能够再给吴康任何机会！她一战力敌五将，不光战死四将，更是杀退了一个宗师高手，军心已经大震；如今泗水军虽然人多，但败战鸣金，正是一举破敌的大好时机。
　　“弟兄们，给我上！”咽下了一口血，司马遥大喊了一声，寨门再次打开，一千骑兵顿时向着泗水关大军直冲而去！双方一开始都不敢冲阵，就是因为顾及对方的将领，不能折损太多的军士。但是现在吴康的战力已经大打折扣，司马遥知道机不可失，失不再来！
　　“快，撤……”吴康喷出了一口血，险些从马上歪倒。就算是一个宗师，被钢纹宝械伤了内脏，也是重伤之至，军士们连忙扶住他：“将军小心！”一万军马顿时退入了泗水山谷，准备回关修整再战。吴康想着陈熙光败亡的样子，心境一时难以安稳，连忙吐纳调整。
　　胜败乃兵家常事，这个司马遥果然诡诈，而且阴招奇出！想着那柄钢纹枪，吴康已经明白了这是什么；但也就在他明白的时候，断后军营里却翻起了一阵巨浪！
　　“果然是这样，这丫头居然会这么做……”
　　泗水山道不过一里来宽，军士无法列开军阵，因此司马遥的一千骑兵尾杀而来，竟是让泗水关军马难以抵挡！这一千骑兵，枪头上都镶焊着锋利的玄铁宝械，这种在军营里只有将领才有资格使用的上成军械，让泗水关的大军后防顿时土崩瓦解。
　　真正的将领不应该只顾着自己，武道，军械一定要像军级一样划分得这么严格吗？吴康好像明白司马遥的大军为什么会得胜了，因为她的军士跟着她，没有受过一丝冷遇；哪怕是不能战斗的军士，司马遥都会让他有用武之地！
　　四千兵军在骑兵之后尾杀，顿时将已经残败的军列杀得死散大半。在狭小的山道中，司马遥的大军就仿佛一把锋利的剃刀，将泗水关军队如野草一般的扫除而去。
　　这也是司马遥和陈墨林早就定下的破敌之策。
　　直冲了近百里山路，吴康终于退到了泗水关关前，但他的身后只跟着五千余残兵。呕出了一口鲜血，吴康呆呆的望着雄伟的关楼发呆，但随后马上被一阵军马行进之声惊醒了过来。
　　司马遥的一千铁骑还剩七百多人，三千骑兵几乎没有伤亡。她抹了一把嘴角上的血渍，举枪对着吴康说道：“吴大将军，我们本来没有任何恩怨，但一切皆因过关而起。今日你死在泗水关前，也算为文留王尽忠了！”
　　吴康是心腹大患，不能留他。
　　“哈哈哈哈，我吴家世代为将，镇守泗水关，虽然没有英名盖世的英雄，但也是一门忠烈。今日能死在关前，也不枉主公的爵禄之恩了！”吴康突然放声大笑，说着下马跪在了地上朝着泗水关拜了三拜。司马遥侧过了头，不敢看他，也不敢看身后布满山道的尸体。
　　“司马小姐，你的武功不及我和陈熙光。上次你和左冷海偷袭过关，我本不服你，但今日一战，我却是输得心服口服。”吴康站了起来，对着司马遥淡淡地说道。“能够和你结下梁子，我泗水关不后悔！但你不要得意，因为文留王迟早会出兵讨伐你们这些叛逆，到时候你就会知道你的所作所为是多么的无知了。”
　　司马遥啐了一口，说道：“文留王现在都没有起兵助你，泗水关如此要地竟然也不重视，你以为他真是什么好鸟？吴将军，我真是觉得你跟着文留王混太惨了，你今天就算为他尽忠，不过和陈熙光一样落下个不香不臭的败名而已。”
　　“你……”吴康再次喷出了一口血，司马遥的话正中了他的心事！文留王用人不殊，才会让手下军将离心离德。若文留王真是名主，吴康在败兵之后自当马上禀报，怎么可能让司马遥有翻身的机会？这口血吐出之后，吴康再也站不住，仰面倒在了地上。
　　刚刚踏入宗师不久，泗水关最后的一员战将也殒落。
　　“咱们走！”司马遥咬了咬牙，勒马回头，带着大军急行而返。她现在身受重伤，又离霁县过远，虽然想一举占领泗水关这座空关，但前方的战事却刻不容缓。
　　这一战时日虽然不长，但一路追杀下来天色已黑。司马遥不敢停滞，率军一路直奔霁县，不敢有片刻松懈，待三千余军士回到军寨之前时，已经是人困马乏。司马遥的伤痛终于发作，从马上跃落，多亏一旁的彭连达一把抱住了她。
　　“司马小姐，你居然大破了泗水关一路军马，真是了不起啊！”军寨之中迎出了一个青年，几步就赶到了她的身边；司马遥抬眼一望，见他竟然是左冷海！左冷海看着司马遥现在的样子，又是高兴，又是心痛，一想到她竟然以上乘之躯战败了吴康，脸上的兴奋就控制不住。
　　“呵呵，左大将军，你好像终于……突破了？”司马遥咬着牙站了起来，看着面前的青年一阵欣喜。霁县之战迫在眉睫，左冷海的突破，加上她战胜泗水关一军，标志着战况已经发生了转折。
　　“嗯，多亏了司马小姐，我终于踏入宗师之境了。”左冷海好像比原来沉稳了许多，仿佛半年之中就成长了十几年一般。他才二十六七岁，如此年轻的宗师在大雍朝是不多见的。司马遥上下打量了他一眼，笑道：“我还以为你会再晚几天的，没想到这么快就突破了，真是了不起！”
　　“多亏了这个东西。司马小姐，你现在受了伤，这个‘精元神酿’正好能够派上用场了！”左冷海说着拿出了一个小葫芦放在了司马遥的手里，司马遥有些疑惑的打开了葫芦塞，里面马上传出来了一阵清冽的香气。
　　这香气好熟！司马遥心里一惊，因为这是她刚刚修炼成上乘武师时才喝过的神酿，正是武圣前辈铁蟾神丐赐给她的！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 精元神酿
更新时间2010-11-21 16:18:06  字数：2474

　精元神酿，是极少数的前辈武圣才会调制的修行秘宝。这种神酿成分独特，能够易筋化骨，调息内脏精元，是武师快速提高修行步伐的另一种宝器。
　　司马遥当初在云州城外洗刷皮膜，身体受到了极大的锤炼，若不是一小口神酿，只怕还会落下病痛，不可能造就她现在的天赋异禀。之后司马遥又尝试阴阳双修，身体日夜兼程不堪重荷，也是在极限之后饮一小口神酿，帮助身体调息精元之息，成就内丹。
　　但司马遥知道靠神药提高修为是极不可取的，因此她从来没有依耐过这种神酿，只是在十分关键的时刻才服用极少，以免影响了武业的修行。那些纯属靠药物堆出来的高手不可能是真正的高手，陈熙光和吴康就很有可能服用过类似的药酿，而且不是这样的好药。
　　不过现在司马遥又经历了半年的苦修，身体已经锤炼得更加坚韧，加之昨晚的全力一战，又受了重伤，因此她才敢拿起神酿来轻轻的舔了一口。这一舔，感觉竟然如同当初一样，全身皮膜为之一紧，受的外伤和断骨竟然好了一半！
　　而且司马遥耗尽的精元之力也恢复如初，这让她精神为之一震。长长的吁了一口气，司马遥让疲军回寨歇息，看着左冷海不慌不忙的样子，不禁问道：“你现在倒是悠哉悠哉啊，难道不知道霁县战事紧迫吗？亏老子喘得像条狗一样回来，你就是这样当统制的？还有……”
　　看了一眼手上的葫芦，里面虽然只有小半瓶，但如此等级的药酿实在是让她有些想不清个所以然来。“这东西，你是从哪里搞来的？难道是你的？……不可能啊！“
　　“司马小姐，你不要着急。”左冷海携着司马遥的手慢慢的回到了中军大帐，开了饭坐在了军案之前。“昨天白天，陈监军和并阳郡的大军统帅姚聪谈和，说好给他黄金五万两，白银三十万两以供军资，姚聪已经有些心动。但没曾想陈监军挖取金银之时，竟然就发现了这个宝葫芦！”
　　“什么？”司马遥又看了手上的葫芦一眼。这只葫芦颜色晕暗，埋在地上少说有数十年了，竟然就这样被他们挖出来了，这实在是……这实在是托老子的福啊！”
　　“嗯？”
　　“当然是托老子的福！”看着左冷海一脸的不解，司马遥得意的给他解释。“是老子让把军饷埋在那里的，又是老子让把军饷挖出来和谈的，这说明老子有光环，你说对不对？”
　　“好好好，你对！你了不起！”左冷海看着司马遥一脸天真的样子，心里又是一阵涌动。“说正事吧。当时军营里没有人认得这个东西，只好进大帐里来问我。我知道后很是吃了一惊，想着就差一点就能够早日突破，所以就大着胆子舔了一口。这一舔，我就真的踏入宗师门径了！”
　　左冷海说到这里，脸上很是兴奋。司马遥边吃着饭，边听他讲，不时的点点头。原来左冷海倒也不蠢，他也知道这种药在什么时候能够服，什么时候不能够服，以免影响武修。
　　“姚聪这混蛋本来是想收了钱不认帐，但没想到他就在和陈监军和谈之机，你竟然以迅雷不及掩耳之势杀退了吴康这一个宗师和他手下的近半军将！这一下姚聪倒是有些拿不定主意了，现在咱们军饷还没有给他，他自己倒退军了四十里，在霁县之南观望战事。”
　　诚然，吴康本来和姚聪两面夹击，志在必得，但没想到一个贪心不足，就让霁县这条臭鱼翻了身！一夜之间，天翻地覆，司马遥杀退了吴康的泗水关大军，左冷海成就宗师的消息也不径而走，现在的姚聪怕是悔得肠子都青了。
　　“既然如此，咱们也乐得几天清静。”司马遥放下了碗，觉得终于可以轻松一段时间了。“左将军，现在战事未息，你又刚踏入宗师，我想你肯定要巩固修行，所以这几天也不要再理军务了。”
　　“嗯，有道理。”左冷海点了点头。
　　“还有。姚聪虽然退了军，但没有走远，说明这贱人贼心不死。”司马遥托着腮想了想，继续说道：“这一仗我虽然胜了，但也折了不少弟兄，其实我一点都不想打仗。但泗水关一战，有四个将军的玄铁枪落在了战场上，泗水关一路上死伤的军将也不计其数。咱们一来要打扫战场，二来，这些兵器可不能浪费，都要收回来加以利用。”
　　“是。”左冷海这回是信服地点了点头。司马遥小气巴拉的，但她的战略总是能够出其不意，影响胜负的关键。因此为了保住霁县这片家土，左冷海已经和司马遥真正的同气连枝了。
　　好好的睡了一觉，其实也不过是几个时辰的事情，司马遥的伤虽然未愈，但精神已经恢复如初。看着彭连达带人打扫的军械，居然动用了五辆木牛流马才拉了回来。
　　“彭将军，拿着左将军的钢纹宝剑，找出所有的玄铁械，再打出一批骑兵战枪，我相信这根本花不了多少时间吧？”
　　“诺，这次缴获的军械中，玄铁械比上次还要多！看来泗水关真正的主力的确在吴康手上，所以咱们第一次过关时，司马将军的战略小将一直是佩服的。”
　　“呵呵，但第二次，咱们的战力又升了一级，直接又把泗水关真正的主力给干掉了。”司马遥看着也短了一截的左冷海的钢纹剑，笑着递到了彭连达的手上，“彭将军，你善马战，以后这支特种骑兵，就交给你来训练了！人虽然不多，但你们是最厉害的骑兵，咱们一定要给你死去的两个弟兄报仇，就由你当先锋！”
　　“诺！”彭连达目光一闪，接剑出了大帐。
　　“刘洪，张云涛！”
　　“在！”
　　“我这里有精元神酿，现在拿出一半煮进了烈酒里，现在送给你们。你们和彭将军三人一起服用炼功，争取早日到达巅峰上乘高手，助我军一战成功！”
　　“多谢将军！”二人捧着司马遥递给他们的一个大酒坛，脸上露出了感激的光芒。左冷海看了司马遥一眼，说道：“司马小姐，这可是宝物啊，就这样送给部下们服用？如果你现在坚持修炼，加上这种神酿，我相信不出几月你也能够踏入宗师级别的！”
　　“现在我们手下少将，我这只是拔苗助长而已。”司马遥似乎觉得有些对不起这三个偏将，“用药泡出来的高手，使终不及自己修炼出来的好。我这里还有半瓶，只有在修炼或者战阵中实在挺不住才用，这样才不会影响武功的进展。”
　　“原来你也知道啊。”左冷海笑了笑，心下颇以为然。他当初若不是只差一步就突破宗师，更是在身体遭受了极大的锤炼之下，是断然不会喝这种东西的；司马遥昨天几乎丢了半条命，也只是舔了一小口回复精神而已。
　　但是这精元神酿实在是天赐之宝，二人虽然不依赖，却也不会舍弃。就算自己不用，能够培养出几个将领，对之后的战事也是相当有益的。
　　而现在的司马遥，就是要以逸待劳，拖死并阳郡的这群苟娘养的东西。你们不是想围而不打吗，老子现在就真不打了，看你剩下的这一支独秀还能怎么样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 给他个教训！
更新时间2010-11-22 9:45:51  字数：2434

　时间一晃就是一月，这段时间并阳大军倒是没有任何的动静。失去了策应的姚聪就像是一潭死水，但对霁县他是得也不是舍也不是。要强攻，霁县现在已经有了一个宗师坐阵，更有一个干掉过宗师的上乘武师，这的确是让姚聪有些拿捏不定。
　　但要是走，他又下不了决心。不光并阳太守赵殃会斥责他，陈墨林曾经许诺他的大量军资更是付之东流。这些钱不可能全部用作军资，姚聪当然想自己发笔财，但这也就是人心一念，分显出了他与司马遥治军的不同
　　司马遥的大军里，所有军资粮草全部归公，连正副两位统制都不能说这是他们的！因为处事公平，赏罚分明，所以军士在几次大战之后依然士气高昂。初夏一过，第二季的军粮又已经在军田之中种了起来。
　　这一季种的并非是米麦，而是红蓍地瓜之类。因为时日又要转寒，米麦不可能再熟，但这些粮食依然能够充饥，司马遥都没有挑拣，左冷海也没有异议，军士们当然也不会有任何的怨言。这就是榜样的力量。
　　也就是在司马遥他们再种军粮之时，姚聪的军马却终于因为粮草不济退兵而去。这一支由宗师率领的两万大军在霁县之南驻扎了月余，虽然在阵中杀了左冷海两员偏将得了小胜，之后却没有任何的战绩，偃旗而走。
　　以逸待劳，不战而屈人之兵，这是司马遥和左冷海对他的战略。但是现在的形势，不容许错过任何的机会！
　　“彭将军，骑兵军械可曾齐备？”在大帐里，收到姚聪退兵消息的司马遥马上站了起来。
　　“现在玄铁骑兵已经有三千人，随时准备听候战事！”
　　“那好，冷海，咱们两个人就率五千步军和这三千铁骑去追杀姚聪，给这个王八蛋一点教训，让他以后再来打咱们主意的时候掂量掂量！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　四十里外，并阳的大军拨塞而起，缓缓的向郡省而去，但行不多时，司马遥就带着五千步兵赶到了他们起寨的地点。并阳大军见霁县来了追兵，断后军马马上列开了阵势，迎战来敌。
　　数员巅峰上乘高手毫不慌乱，策马迎战司马遥。司马遥虽然武功大进，但双拳难敌四手，不出几个回合便率军而退。这时姚聪刚刚赶回，见司马遥败退的军马，不禁呵呵直笑：“我还以为司马遥是怎么个铁娘子，原来是这么个小丫头。哼哼，要不是大军粮草不汲，咱们说什么也要把她擒回去！”
　　“大帅何必多虑？这次虽然无功而返，但也到底摸了一下霁县的底细。依属下看，霁县虽然可破，但不能急于一时，还得等今年秋收以后，钱粮充足，再向太守大人请命定夺。”姚聪的监军拱手说道。
　　“嗯，言之有理。”姚聪呵呵一笑，“霁县虽然气候小成，但到底是一群乌合之众，不足为惧。就依监军所言，咱们先回去禀报太守大人，等钱粮一足，必在今年入冬之前收复霁县！”
　　“诺。”
　　……
　　……
　　司马遥率军败回的时候，左冷海一脸的郁闷。他刚刚成就宗师，迫不及待的想干掉姚聪，本来是想带着三千铁骑准备和司马遥一起追杀，但司马遥偏说要自己先去探探虚实，结果双方实力相差如此之大，败阵是必然的事情。
　　“哼，刚才要是我上，说不定现在已经将姚聪的人头给提回来了！”
　　左冷海说得并不是没有道理。他现在和姚聪都是宗师高手，但钢纹宝器却不是每个宗师高手都有！凭着手上新打造的钢纹枪和钢纹宝甲，左冷海觉得自己战胜姚聪一点问题都没有。
　　“刚才要是你上，说不定是能够干掉姚聪，但咱们的军马也得损失不少。”司马遥虽然没有读过兵书，但两世看过的军事教案却不少。“姚聪撤军，是退走，而并不是败战，和吴康大不一样，所以肯定有精锐断后，安排得相当挺当。如果咱们硬杀，能不能赢都是个问题吧？”
　　“那现在怎么办？”
　　“试试运气吧。”司马遥提着枪想了想，对左冷海说道。“如果我运气好猜对了，姚聪在断后得胜后，军队可能会疏于防范。这个时候如果左将军去追，或许能够讨点便宜回来？”
　　“真有这事？”左冷海自语了一句，似乎有些明白了。“管他是不是真的，反正我这次就是准备出战。好不容易成为了宗师，如果不尽快实战，我怕我的修为会退步。骑兵准备！”
　　“有！”三千骑兵早已饥渴难耐，挺着玄铁枪头策马立好。左冷海钢纹宝枪一指，大声喝道：“给我追！”
　　“杀！”
　　虽然人数远不及对手，但这支军队却汹涌难当！一个月前就是凭借着这支铁骑开路，大破了泗水关的万人大军，如今铁骑增加到了三千人，这支军队只要不走远，绝对可以杀出去再杀回来！
　　看着左冷海率军奔远，司马遥也长枪一挥，发布军令。
　　“三军听令！”
　　“有！”城墙内外的军将都齐声应道。司马遥说道：“张云涛，彭连达，各率本部三千人马跟在左将军左右两侧二十里外。左将军若败，立刻前去接应；左将军若胜，玄铁骑军肯定会把并阳大军一冲两半。到时趁他们军阵一乱，你们就在左右两侧随军掩杀！”
　　“诺！”二将得令，马上率军追阵而去。
　　“刘洪，现在泗水关暂无战事，你就带一千勤务军守住泗水关寨门，如果有人偷袭，放箭挡住！”
　　“诺！”刘洪得令，马上带着勤务军去了后防。勤务军不善打仗，但这种人却适合使弓，司马遥现在已经有打算培养出一批狙击手，但现在还为时过早。
　　“陈监军，你带两千县吏死守城池，如果有人兵马来到只用石火挡住，燃放烟讯，我和左将军会即刻回来！”
　　“诺！”
　　“剩下的五千弟兄，咱们就跟在左将军、张将军和彭将军的大军后头，只要他们军阵被冲散乱，左边弱就联同张、左二位将军包围左军，右边弱就联同彭、左二位将军包围右军，势必要将这支并阳大军打伤元气！都听明白了吗？”
　　“诺！！！”
　　“走！”司马遥双腿一夹，策马带着大军就直冲向前。左冷海三千铁骑开路，左右各有三千步军策应，最后又有司马遥的五千军马断后，虽然人数只及对手一半，但这一出手果真打了并阳大军一个措手不及！
　　退军断后已经得胜，姚聪果然放松了对后军的顾虑。他虽然也是一个宗师，但宗师和宗师之间的心境也是有极大差别的，比如陈熙光就是骄傲自满，吴康则是气焰嚣张，左冷海则是少年气盛，真正像陈沫那样有气度的顶级宗师，在大雍并不多见。
　　正如程沫所说，龙生九子，各有不同，这也是普天之下武功高下有别的原因。姚聪也小看了司马遥，就注定他要在霁县接受一次教训！
　　就在司马遥撤军后不多久，左冷海就率领铁骑直奔而来！后防散乱的并阳大军立时阵脚大乱，竟然就被这三千铁骑硬生生的分开了一道口子，让这支玄铁骑兵直冲而入！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 分割围歼，机不可失！
更新时间2010-11-22 16:21:59  字数：2214

　两万大军就这样被冲散，一点一点的被这支骑兵切成了两半！就算断后的几个统领指挥若定，被冲散的大军在短时间内却不能恢复成完整的军阵。而就在这时，又是两只霁县军马突然出现在了左右翼，向着已经散乱的军阵合围而杀！
　　并阳军马人多势众，如果正面交军肯定能够战尽优势，但现在却难以稳住阵脚：其一，左冷海所率领的骑兵非同等闲军马，镶上玄铁械的三千军马至少顶得上九千人！而且他们突然杀入，硬是一冲到底，生生将这只大军一分为二，期间更是歼敌无数。
　　其二，就在左冷海冲阵成功之时，两翼的军马却马上合围着已经败乱的军队，让他们又是一个措手不及！中间左冷海的军马直顾冲，因此一支军马就牵制了左右两方，所以左右两方虽然各只有三千人，却都是相当于与九千敌的这支战友在打合围。
　　一万人对两万人，只要用兵准确，根本不会显得人少！
　　而这一切，紧紧只发生在左冷海冲开敌阵的半柱香的时间。
　　姚聪似乎吃了一惊，马上发布了军令：“稳住阵脚，严禁慌乱！违令者，斩！”
　　但他这个“斩”字刚出口，却发现乱军之外又杀来了一支军马，赫然就是刚刚败战而去的司马遥！但司马遥却并没有急于斩将杀敌，而是带着军马冲向了左军！
　　姚聪的大军如今被分为了左右两军，刚才一役战阵，伤亡远比霁县军马惨重，右军只剩万余人马，左军更是只剩五千人马。姚聪自己就在右军，准备率军反围住左冷海的大军，但没有想到司马遥的军马已经开始扫灭他已经力不能支的左军！
　　“弟兄们，向回再杀一次！”左冷海行军多年，马上知道了司马遥的意思，并不和姚聪恋战，而是率领着铁骑转身横杀！姚聪顿时大吃了一惊，马上叫道：“不要慌乱，守住阵脚！”
　　并阳大军果然是盘踞此地的地头蛇！经过姚聪和手下几员统领的领军调度，左冷海这一次冲杀已经没有了刚才势如破竹的威势。但左冷海也不是好惹的主，成就宗师之后更是将气盛加进了一级，喝道：“咱们是什么骑兵，会怕他们这帮鸟人？给我杀！”
　　“杀！……”双方军士顿时战成一片，喊杀震天！左冷海是利刃，姚聪的一万右军好比铁盾，但因为左冷海的这支利刃乃是玄铁刃，因此隐隐有把这面生铁盾再度破开的迹象。加上外围统领彭连达带着三千军马且战且退，一路掩杀，因此姚聪的这支主力军甲也开始呈现败退的迹象。
　　想着自己一时失策，竟然中了如此计谋，姚聪哪里还忍得住？他大喝一声，骑着马就带着几员大将冲进了军阵，喝道：“左冷海，咱们就在这里比个高低吧！”
　　左冷海挺着手里的钢纹宝枪，脸上露出了兴奋的笑容：“来得正好，省得爷爷我去并阳省城取你首级！”
　　而就在这时，司马遥的五千军马和张云涛的三千军马合围在了一处！在左冷海冲出战阵的时候，并阳的五千左军已经没有了战斗能力。三员巅峰上乘统领率着残军，向着司马遥直杀而来：“冲出去，一定要和大帅的大军汇合，不能败在这种地方！”
　　“这个地方，是你们先打过来的！”司马遥一声大喝，钢纹宝枪挺出，连精元之力都没有外放，就硬生生的将第一员战将的兵械一点而断！随后枪头直入，这员战将连惨叫都没有发出，就被司马遥挑于马下！
　　“好厉害的丫头，她拿的是什么兵器！”剩下的两员战将心里一惊，但毕竟是沙场大员，在这种境况下又怎会退缩？两人合力而上，企图围剿司马遥。司马遥冷笑一声，又是一记虎步三枪，两守一攻，依然没有用精元外力，就又将一员战将连兵械一起点毁，死于马下！
　　“这……”最后一员战将被她的钢纹宝枪一挡，险些从马上摔落下来！而就在他准备败逃的时候，一把斩马刀已经削掉了他的脑袋！司马遥回头笑了笑，对张云涛说道：“干得漂亮！”
　　张云涛拱手道：“多谢将军夸奖！”他现在和刘洪、彭连达都服用了精元元酿，武功已经快要达到巅峰上乘，司马遥和左冷海的战力提升了不少。
　　最后的残军已经无心再战，有的投降，有的逃亡，司马遥命令张云涛带军收缴他们的军械，同时继续带着本部人马向着另一边杀去！此时，且战且退的宗师高手左冷海终于再次将姚聪的一万右军冲破成两半，有五千人和彭连达的军马开始了激战。
　　彭连达虽然服用了药酿武功大进，又拼着为兄弟报仇的怒火，但毕竟只是一个上乘武师，手下的兵马也只有三千而已，因此对方一绝命反噬，他的军马便开始抵挡不住。司马遥冷冷一笑，带着近五千军马再次与彭连达的军马形成了合围之势！
　　巧打时差，反复迂回，分割围歼。这是当年伟大领袖打鬼子用的兵法，没想到会在这里用上！
　　“是司马遥，咱们顶住！”三员并阳统领双目发红，三马向着司马遥领军策来！司马遥这次再不保留，一记虎步三杀使过，最后一击精元之力外放，钢纹枪顿时在一员战将的头脑上炸开了一片血雾！
　　“啊，是钢纹宝械，咱们快退！”一员战将马上反应过来，但为时已晚！司马遥一声怒喝，马头一偏，钢纹枪已经穿透了他的胸口！但这个军将竟然宁死不屈，一手抓住了透过胸口的枪柄。最后一员战将趁势而动，向着司马遥的脖子就是一刀！
　　当！
　　但就在下一刻，他的刀断了！司马遥的左手拿着一把小巧的钢纹宝剑，冷冷的望了他一眼。
　　“滚出霁县，永远不要打这里的主意！”司马遥右手一抬，竟然将那员已经战死的大将用枪挑了起来！精元外放，神力难挡，司马遥长枪一送，将最后的一员战将一枪刺死，两人的尸体一同并在枪尖之上，顿时震得周围的敌军战心全无。
　　“人不犯我我不犯人！人若犯我挖他祖坟！谁他吗再敢来霁县闹事，老子就不客气了！”司马遥再次运足精元之力，大喝了一声，一时喝得战场上鸦雀无声！现在胜局已定，她没有再顾惜精元之力，因此这一喝用的乃是阴行精元，声送了十多里，让远在另一方的姚聪心境一阵惊惧！
　　因为这一喝，已经隐隐超过他这个初级宗师了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 除恶务尽！
更新时间2010-11-23 9:37:05  字数：2296

　叭！两员战将的尸体被司马遥甩在了地上，虽然她这一喝没有歼敌，却震慑了并阳军心，比杀死一个宗师的战果还要更胜几分。姚聪看着已经被左冷海轻易战死的几个统领和他手上的钢纹宝枪，又看着仅剩万人的残军，头一次在他所管辖的并阳郡遭到了如此的惨败。
　　如果他现在逃走，将只会带着五千败军回到省城；剩下的那五千军士，已经跪在了司马遥与彭连达的合围之中。
　　“彭连达，收了他们的军械！”司马遥继续说了一声，明显是要让姚聪听见。彭连达领命，也带军御去了这几千军士的武装。姚聪拿着长枪的手发着抖，仅仅不到一个时辰，他的退军就变成了惨败。如果当初不贪图利益和吴康勾结，就不会遭到如此的惨败；既然跟他勾结，为什么又想从霁县再捞一次好处？
　　人心不足蛇吞象，姚聪终于知道自己错得太远。
　　“哼，这次是本帅失策了。”姚聪吐了一口气，看着左冷海策马徐徐而退。“但你们不要忘了，这里可是在并阳郡，太守大人手上还有十万军马，不日就会来收复霁县！你们就洗净脖子等宰吧！”
　　“冷海，除恶务尽，不能让他走！”司马遥突然策马飞奔，向着姚聪杀去！她这人脾气一向不坏，但最恨有人威胁自己，姚聪的这句话让司马遥想起了太多不愿意回想的过去，因此一时气愤难耐！
　　况且姚聪虽败，但到底是一员宗师高手。如果能在这里将他斩杀，那么并阳郡将会少了一个大敌。
　　“臭丫头，你不要太嚣张！”姚聪望着左冷海和司马遥，知道已至绝境，反而突然变得无比狠辣！“今天就算要死，老子也要拉一个！给我杀！”
　　“杀！……”五千军将同时临时反噬，顿时个个如红眼狼一般，司马遥心里一惊，知道刚才自己这一令把事情做绝了。不过姚聪绝对不能放他走，你要拼命，老子就陪你拼，大不了再穿越！
　　“喊你娘的个屁！”司马遥猛然三枪，向着姚聪直出而挺！姚聪看着她枪尖一闪，心中大骇，知道她拿的居然也是钢纹宝枪，连忙运足了精元之力挺枪来战。司马遥脸露冷笑，第三枪突然势大，阴元之力外放，竟然将他的枪头震得粉碎！
　　“竟然敢来扰我霁县，拿命来！”姚聪身形未稳，背后又是一把钢纹宝枪而至！他急忙闪身一躲，那把枪头已经刺进他的肩胛，顿时刺得他口吐鲜血，口里一阵惨啸！左冷海此时更想斩将立功，哪里会放他走！
　　而这时，两军军士也已经开始短兵相接，此时的并阳大军虽然人少，却已经不像刚开始那样任人宰割。不过如今兵力相差太大，并阳军马又被合围，因此司马遥知道拿下他们和姚聪是迟早的事情。
　　但就在这时，意外发生！张云涛大声报道：“二位将军，霁县有军情！”
　　二人回头一看，见霁县上空冒起了狼烟，竟然是紧急战事！
　　“他吗的！”左冷海大骂了一声，却不敢耽误。霁县是他们的立足命脉，如果真有个闪失，司马遥和左冷海将无立军之处了。趁着这个时间，姚聪捂着肩膀猛然冲出了军阵，大声喝道：“快撤！”他刚一喊完，五千军马顿时狼狈而逃。
　　剩下的降军虽然也想逃，但在合围之中哪里敢动。不过司马遥不敢耽误，向着远处望去，果然看见一支军马向着霁县而去！虽然他们行军速度不快，但距自己的军马更近，连忙对左冷海说道：“冷海，你赶快率领骑军先去拦住，不能让他们有攻城的机会！”
　　“快！”左冷海一挥手，余下的两千八百多骑兵马上策马而去！张云涛和彭连达问道：“司马将军，是否可以再像刚才这样冲一次敌阵？”
　　司马遥摇头道：“不可能。这种杀法只有在追杀败军的时候可以用。我这次是先用了一次骄兵之计，侥幸成功；如果是正面对战，这样自分军马冲过去等于是送死，不等咱们分割他们，自己就会被他们先分割了。”
　　“那现在怎么办？”彭连达望了一眼这五六千的降卒。“要不把他们……”
　　“不……”司马遥心里突然一跳，想起了泗水关道上的血战，觉得差点要吐出来。一战杀一个人和杀十个人是不同的，更何况现在一战竟然要歼灭成千上万的军队，司马遥感觉自己好像有些承受不住了。武功渐渐向着宗师靠近，她反而渐渐开始动摇了心境。
　　力量越大，杀戮也就越重。
　　“我先带本部军马去接应左将军，这些降卒没有军械，你们控制住他们没有问题。”司马遥望了前方一眼，发现左冷海的军马已经和对方在霁县门外对峙，不知道双方是否会开战。不过来者的军马不过两营六千多人，两人联手似乎可以对付过来。“你们原地待命，若是我和左将军胜了，你们就将这些降卒压进城去，如果我们败了，就将他们放了吧……”
　　“诺！”两人看了她一眼，拱手领命。司马遥深吸了一口气，挥枪道：“都打累了？老子也累了，但现在不是趴下的时候！有人想占了咱们老家，姚聪就是他们的榜样！”
　　“把贱人赶出去！”刚才一战，霁县军士死伤甚少，加之战况不长，又是大胜，因此士气高涨。司马遥喝道：“给我上，赶出这些王八蛋！”说完策马而去，但行至半道时却见陈墨林将狼烟灭了；又向前跑了几里路，已经能够看见霁县大门，只见大门敞开，陈墨林竟然从里面出来，左冷海只是冷着脸站在一边不作声。
　　怎么回事？司马遥心里一阵疑惑。难道以为现在没有战力开城投降了？我操你们吗！
　　“喂，你们他吗的在干什么，脑筋出问题了吗？”司马遥没等大军赶来，就策马冲进了军阵！霁县不能丢，要是霁县丢了，她辛苦保住的大军也将无处安身，四散而走！如果这样去见程沫，司马遥不如就死在这里。
　　“司马小姐，您不要激动……”陈墨林有些尴尬的说了一句，连忙拉住了司马遥的马缰，“你看这是谁，哈哈！”
　　“嗯？”司马遥愣了一下神，回头看了一眼，却见陈墨林的对面站着一个英俊修长的青年。司马遥的嘴巴抖了抖，突然从马上冲了下来，几步就冲到了青年的面前！
　　一年了，司马遥背井离乡，虽然看似过得开朗，但其间的辛酸只有她自己知道。如今看见了这个青年，她激动得眼睛里竟然有些发潮；因为司马遥眼前的这个青年，分明就是那个如亲哥哥一样的程允华！
　　“允华大哥，你原来还没死啊！呵呵……老子以为你不在了呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 泗水合兵
更新时间2010-11-23 19:55:34  字数：2310

　“小遥，你变得英武了，大哥真高兴。”程允华更没有想到司马遥居然也没事，眼睛里闪着晶莹的光芒。“大哥真是没有想到，你不光成功到达了并阳，还占领了霁县！我原以为你是说闹而已，真是没想到……”
　　“我靠，你瞧不起我！”司马遥抹了抹眼角，天真的笑了起来。终于再次有到家的感觉，她不用在这些军士面前成天弄得跟铁血将军似的了。程允华大笑道：“哈哈，要是我爹知道了，肯定会更高兴，现在的并阳就和小遥妹妹当初说的一样，已经有一半在咱们手里了！”
　　“哼，那当然……”司马遥咯咯一笑，随后笑容突然僵在了脸上；她回头望了陈墨林一眼，说道：“大叔，您难道是看着允华大哥的军马到了，就放了狼烟？”
　　“是。”陈墨林拱了拱手，“但没有想到是程少将军带军而来，真是焉知非福啊……”
　　“福你个毛，你知道你这一把火烧了老子的大事吗？”司马遥瞪着眼睛喊了一声，顿时让陈墨林大为尴尬！回头看了一眼依旧冷着脸的左冷海，他好像已经明白了什么事情。“司马小姐，现在风声鹤唳，我怎么会知道来者是敌是友？若是晚了一步，我怕是……”
　　“你知道这半年老子打得多累吗？”司马遥的眼睛终于红了起来，虽然她一直善于把伤痛压在心里，但这一次的委屈却终于忍不住，一股脑的暴发了，眼泪也随之流了出来。“老子和冷海九死一生，只差一点就能够把姚聪那个混帐干掉了，你这一搅就让老子功亏一篑！嗯……太欺侮人了……”
　　“对不起小遥，大哥回来得不是时候。”程允华想着她一个姑娘家，带着大军东征西战，着实心里怜惜，伸手将她揽在了怀里；左冷海站在一边瞪起了眼睛，但人家毕竟有兄妹情分，他一时也不知道说什么好。
　　不过放不放走姚聪，也是各有各的好处，左冷海虽然年轻气盛，但毕竟不是乱世魔王，没杀掉他也就算了。不过程允华这小子一来，怕是自己在霁县的地位会下降了吧？想到这里，左冷海心里一阵不爽；但为什么不爽，他又不知道原因。
　　“咳……”看着人家兄妹重逢的样子，左冷海更是不舒服，因为他从来没有看见过司马遥有这么可爱的一面！反正看不下去，他干脆咳嗽了一声提醒，司马遥一惊，连忙将程允华推开：“干什么，这样就想哄我？告诉你，姚聪的人头你得赔给老子！”
　　“你干吗又要粗口。”程允华觉得司马遥破坏了刚才自己的大好心境，眉头皱了起来，但看着她还红着的眼圈，连忙又露出了一个笑容：“放心，现在大局将定。等咱们攻打并阳省城的时候，我一定把姚聪那厮的人头提到你的面前，给你赔罪！”
　　“呵呵，这还差不多。”司马遥抹了抹脸，这才记起三军将士都在看着自己呢！连忙把脸一板，说道：“看什么看，这位是我家大哥，程允华！以后只要在并阳郡，他就是咱们的一家人，都听明白了吗？”
　　“诺！”
　　程允华听着三军颇有气势的回答，忍不住再次露出了笑容。随后他又向着左冷海拱了拱手，说道：“仁兄，这半年小妹多蒙你照应，小弟在此谢过了。”左冷海连忙扶住他的手，说道：“贤弟说哪里话，愚兄若不是小姐照应，怕是已经葬身奸臣之手，照应二字，实在言重了。”
　　两个青年四手一托，两双眼睛里顿时都露出了闪烁的光芒。司马遥正准备进城，回头看见这两个家伙竟然外放了精元之力，地上的石板已经被他们踩得陷了进去。
　　“仁兄好武功啊……”
　　“贤弟也是啊……”
　　“仁兄的木行精元竟然不畏火，真是难得……”
　　“贤弟的阳虎易髓功居然成就了金行，真是奇才……”
　　“呵呵……”
　　“哼哼……”
　　“你们两个……”司马遥脸色一沉，一脚向他们的手上踢去，让两个青年吃了一惊！两人现在都已经成就了宗师，这在青年一代中堪称罕有才俊，但司马遥的这一踢，精元之力竟然还胜过他们几分！
　　两人松开了手，左冷海的脸色有些惭愧，而程允华则是有些惊诧。才一年不见，司马遥的武功就已经精进到如此地步了，这实在是真正的天纵奇才！
　　“快回城吧，刚刚打完仗，老子还有很多事情要安排呢！操！”
　　“请！”程允华和左冷海对着拱了拱手，跟着司马遥一起走进了霁县。
　　霁县正堂之上，所有的军将都汇聚一堂，畅谈着这一年以来各自的军事，当程允华他们听到司马遥和左冷海合兵并且占领霁县后都是赞不绝口，自然对左冷海另眼相看。而司马遥听着程允华和程沫的经历，暗自叹息自己的运气不是一般的好。
　　程沫虽然是一个顶级宗师，但他走的乃是文留王的大州之路，因此一进文留州后就遇到了拦阻。好在州县之内依然有义士将领，程沫且战且和，千辛万苦才到达了并阳县的文曲县。但是文曲县是并阳第一大县，程沫的军马此时已经折损不少，只得按照司马遥的计义化整为零，混在县中休养生息。
　　好在程沫统兵多年，因此只要给他时机，他就能够举旗而起。这位铁血将军在半年后一举拿下了文曲县，招兵买马，之后又打退了文留州想贪功的将士追兵，还降伏了数营乱军。这个顶级宗师现在已经把文曲县打成了一个铁桶，拥兵两万，因此程允华在拿下寿光县后与他有了见面的机会。
　　相比程沫，程允华的运气要好不少。他走的是马石坡的文留东境，但在过第一关的时候就遭遇到了一个宗师高手。当时的程允华凭借着手中的钢纹宝剑，九死一生闯过马石坡，几乎丢了性命。但没想到文留境的最后一关里，守将竟然是一个二十来岁的女宗师。这位女将军倒是一位义将，不光放程允华过关，而且还带着一万军马投城。
　　说到这里，司马遥和左冷海对望了一眼，好像明白那位女将军对程允华有了那么点意思。
　　经过这半年的颠沛，程允华到达寿光县时身体复元，并且一举突破到了宗师境界。寿光县在并阳东境，和霁县大小相若，因此一万多军马加上两个宗师高手，拿下这么小县简直易如反掌。但是有一点司马遥非常在意，那就是他们父子到底是大雍土生土长的军将，在县里依然收纳税粮。
　　外来军马这样统御，总觉不妥。司马遥到底是“过来人”，觉得有必要提出自己“分兵屯田”的建议。酒宴结束之后，司马遥便带着程允华和左冷海走出了霁县北门，看着那士里之阔的军田。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 并阳基业
更新时间2010-11-24 9:18:21  字数：2500

　“小遥，你说这是你的军马自己开垦的田地？”程允华听了司马遥的治县方略，几乎不敢相信自己的耳朵！因为即使是他和程沫这样秋毫无犯的义军，进驻州县之后还是要百姓赋税纳粮，不可能在这么短的时间内真正得到百姓的拥护。
　　况且，就算是再纪律严明的军队，都免不了会影响百姓的生活。但对于外来军马，这些都不能强制，他们只能用铁血手段管理着所辖的县城。但司马遥如此治军，不光约束了军队，而且没有给当地的百姓带来一点负担！
　　这种治军方略，简直比大雍开国丞相萧让还要高明！
　　“小遥，我……我实在不相信你能够有如此才干！”程允华有些感慨地说道，“若是以后你能够治州，甚至治国，何愁天下不太平！”
　　“呵呵，可惜老子没这机会。”司马遥笑了笑，心想老子知道的那点东西早用光了，还治个屁啊。不过现在也好，你们爷俩个都到齐了，老子正好来个功成身退，落个清闲。“允华大哥，现在你和伯父也安定下来了，我就把霁县也交给你吧。”回头又对左冷海说道：“冷海大哥……”
　　“嗯。”
　　“你当初跟我合兵的时候，有六千多军马吧？现在我还你一万军马，算是报你这个人情。但我希望你能够帮我一个忙。”
　　“你说。”左冷海好像早就知道司马遥想罢官，也没有多问。司马遥说道：“出霁县以北的泗水关，乃是岭南通往中原的要道。冷海大哥，你要是四处奔波也不是个事，不如就留在泗水关如何？这样咱们还是在一起。你帮我把守着北方的大门，霁县也按年月供你粮饷。我们朋友一场，在一起冲过关流过血，你要真走了，我舍不得。”
　　“好，既然如此，我就守在泗水关。”左冷海拱了拱手，深深的望着司马遥，又望着程允华笑了笑。“以后司马小姐只要有吩咐，对我说一声，我左冷海绝对会第一个赶来！”
　　“司马将军，常来泗水关看看末将！”彭连达也拱了拱手，带着三千铁骑兵跟着左冷海出了北寨。左冷海当初只有六千多人马，从云州逃到了霁县都能一战成功，如今已经成就了宗师，手下又多了三千精锐玄铁骑，还多了钢纹甲、钢纹枪和钢纹剑三大宝器，镇守泗水关已经毫无问题。
　　司马遥望着他们出兵的背影，终于长长的舒了一口气。泗水关终于被自己人占领了，从此在霁县甚至半个并阳郡，他们都可以守成而立，若想再回中原，则可以一马平川。
　　“小遥，你长大了。”程允华有些感慨地说道。“我觉得我都有些不认识你了。从前的你，只会耍小聪明，搞搞小坏，但没想到现在居然成了一方城主，真是让人刮目相看。”
　　“允华大哥这话可就不对了。”司马遥的武功已经开始迈向巅峰上乘的境界，又经历了这么多事情，似乎也渐渐明白了一些道理。“其实每个人都是一样的，只是外在条件造就了不同的人而已。因为我现在学成了武功，手上又有兵权，所以很容易就流露出你现在看到的这种气质。现在我想把霁县交给你，也许过几天，你就会看见以前的那个司马遥了。”
　　“把霁县交给我？”程允华当然知道司马遥在想些什么，“这怎么行，我的一万主军都还在文曲县，你现在却要让我管霁县，我忙得过来吗？”
　　“我操，文曲县不是有你那个相好的在吗？”司马遥有些郁闷地喊了一声。说实在的，她真是有些嫉妒程允华了，长得又帅武功高强出身又好，竟然在长征的过程中泡马子！这可是伟大领袖才有的光环啊！
　　程允华看着司马遥的样子，显然是误会了什么，连忙陪笑道：“贤妹，既然如此，我留在霁县就是了。你这里军民一家，实在是治理有方，我在此呆上几天，再回去向父亲讲述你的治军治民之法。不出半年，文曲县和寿光县也能够真正做到立足！”
　　“呵呵，这还差不多。”司马遥说着，已经带着他走到了军田之中。军田边上有许多军营，军士们平时都住在这里，既能够看守军田，又不会进城骚扰百姓。来到中军大帐，陈墨林、张云涛和刘洪一起走了进来，拱手道：“将军，城内现有六千降卒，请将军发落！”
　　“这么多人？”司马遥皱了皱眉。这些人既然已经投降，不可能一刀全杀了，那样做肯定会被人唾骂。但是……司马遥的眼睛一转，突然有了主意：“这好办，现在泗水关已经稳定，但咱们原来的军马剩下了还不到五千。咱们正好把军田开到最大，这六千降卒，先让他们帮咱们种军粮吧。云涛刘洪，有空带人多调教调教，让他们知道现在并阳郡谁说了算！”
　　“诺！”
　　“陈监军，你带人清理一下这次收缴的兵器。”司马遥的玄铁骑去镇守泗水关了，她可不愿意少了这把利刃。“这次姚聪手下被干掉的统领大将有十多个吧，加上他们军营里的备用军械，再搞出一支三千人马的玄铁骑兵也不是不可能。”
　　“将军放心，并阳富庶之地，虽然没有钢纹宝器，玄铁多之又多。”陈墨林和司马遥配合了这么久，早就已经把事情办妥了。“这次只要给我们几个月的时间，咱们这五千军马全部都使上玄铁刃的兵器也不是问题！”
　　“这个……”程允华打断了一下，因为他一开始就发觉有些军士的兵器上有玄铁。“小遥，军法律中可是有等级的，只有伍长以上的军将可以使用玄铁。你如今把玄铁都加造在了他们的军器上面，这似乎不合军制吧。”
　　程允华自小受大雍礼仪教化，恪守而遵。军中的军器、军甲、马匹是和朝中的冠带、朝服、腰带一样，不能随便穿戴和使用的。司马遥不懂礼法，竟然如此糟蹋玄铁，这要让中原士大夫知道，肯定会嗤之以鼻。
　　“哎呀，只要能够打仗，你管他那么多呢。”司马遥有些烦程允华的这一点，这也讲规矩那也讲规矩，这仗还怎么打？程允华叹了口气，知道这些事情和司马遥也讲不通，便不再和她多争。而且事实证明，司马遥的这种方略是可行的，她的军马虽少，却很强！
　　“允华，想要一把和我一样的玄铁枪吗？”司马遥望了一眼程允华腰中的宝剑，故意诡笑着吓唬他；程允华连忙把腰一捂：“这可是先皇赐给我程家的宝剑，可不能让你拿着胡来！”
　　“我……”司马遥撇了撇嘴，小声嘀咕了一句。“我靠！”
　　“将军，还有一件事情要禀报。”陈墨林向着司马遥拱了拱手。司马遥问道：“何事？”陈墨林却不说话，只是带着她和程允华走出了军田，随后又出了北寨大门。
　　现在的百里泗水之道已经无忧，因此他们可以策马而驰。走到大约二三十里路，陈墨林突然停住，吩咐军士道：“把乱石搬开！”
　　“诺！”数百军士搬开了乱石，司马遥发现石壁之上居然有一个不小的山洞！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 宗师之下第一人
更新时间2010-11-24 19:51:53  字数：2286

　“这……”程允华策马向前，看了一眼那黑洞洞的山孔，“这是什么？”
　　“回将军，这是学生在挖掘到神元神酿的时候，无意中发现那边的山石之中有一个山洞。我带人一直走进去，就一直走到了这里。”
　　“呵呵，这太神奇了！”司马遥一时忍不住笑了起来。这山洞好像是七分天然，三分人为的，看来在数十年之前，泗水关还是兵家要地，这个山洞就是用来囤积粮草的。
　　不然，那个粮元神酿也不可能埋在那种地方。
　　“好啊，这山洞有二十多里长，如果用来堆放粮草，怕是可以存上好几年了。里面还有什么？”
　　“军械，金银，除此之外就只有骸骨了。”
　　“允华大哥，这次咱们发了！”司马遥兴奋的踢了程允华的马一下，差点将他的宝马踢得受惊，“陈大叔，里面的东西咱们先不要乱动，等真正安定了下来再搞，哈哈！”
　　“小遥……”程允华重重的吸了一口气，说道：“我现在才发现，你果然是个福星啊……”
　　“废话！”司马遥高兴得嘴都合不上了。看来占领泗水关，果然是一大壮举！
　　……
　　……
　　之后，程允华便带着五千军马也安扎在了霁县北门之外。
　　他让军士跟着一起开垦耕地军田，同时协助霁县军马管理那六千降卒。降卒本来以为非死既伤，但如今竟然只是让他们种地，不少人都大感欣慰。几个月后，这些降卒知道了分兵屯田的事情，并不是让他们罚做奴隶，因此不少人都已经愿意归顺了。
　　这让程允华和陈墨林很高兴。归顺和归降虽然只差了一个字，但意义却是绝对不同。深秋过后，比原来大出十倍的军田迎来了今年的第二次丰收，这次所收获的军粮，足足够让五万军马过到明年春天。因此霁县虽然是并阳最小的一个县，现在反而成了程沫大军的命脉。
　　司马遥则带着军士们打扫着那个山洞。山洞就是一条孔道，很多地方是天然形成，只是由以前的军士逐渐打通，成为了一条连接霁县后方到泗水官道的隧道。隧道的中间有不少大大小小的山洞，虽然不整齐，但堆放粮草军资都不是大问题，因此司马遥终于有地方存放军粮而不会被敌手轻易发现！
　　不过山洞里的军械虽多，但并没有多少玄铁械，这让司马遥多少有些失望；好在里面的金银钱物不在少数，司马遥决定在程沫拿下并阳郡之后就将这些钱物交于他，让他能够扩充军备，保住这片基业。
　　用山石关好了洞门，再铺上杂草，这样没有人会知道这个秘密所在。即使是她和泗水关的吴康来回奔波，都没有发现这里的山洞，可见其隐蔽程度相当不错。
　　这小半年，程沫父子也没有清闲。在知道了司马遥的治军之法的确行得通后，他们也在文曲、寿光两县也实行了分兵囤田。虽然刚刚开始实施收获不大，但让各县军马安然过冬却也不成问题。最重要的，因为这一举措，两县百姓都大为喜悦，这支云州的叛军真正在并阳三县扎住了脚跟。
　　而这小半年，终于摆脱了琐事烦扰的司马遥，除了管理军田之外，终于有时间再次回到了县外瀑布继续修炼。天气再度由暖转凉，这让司马遥又一次得到了塑造武功的机会，终于在修炼三个月后，达到了巅峰上乘的境界！
　　司马遥穿着肚兜和小裤，站着冰冷而急剧的水流下，感受着自己现在的武功修为和实力。八十一次阳行精元圆满，九次阴行精元圆满，加上三个阶段的虎步三杀也能够收放自如。
　　如果上阵而战，更是拥有三大钢纹宝器，即使再有初级宗师挑战，司马遥已经不会再像半年前那样陷入苦战。
　　因为现在的她，有绝对的信心和实力，能够再战胜一个像吴康或者姚聪那样的初级宗师。现在的司马遥，是名符其实的宗师之下第一人！
　　但司马遥并没有欢呼雀跃，在独自一人的时候，她往往表现得像现在这样内敛。因为现在的司马遥，正在感受着那层瓶颈，那是从武师踏入宗师的瓶颈。从身体到心境，成就宗师需要一个漫长而艰苦的过程，这和以前完全不一样。
　　十天过去了，司马遥没有感受到任何的东西。
　　一个月过去了，司马遥还是没有明悟到需要的心境。
　　两个月过去了，司马遥微微的睁开眼睛，竟然感到心里有一丝不安。不知为什么，她突然有些害怕成为宗师了，因为任何一个宗师的出现，都标志着在九州大地上又多出了一个有机会裂土封疆的人物。宗师和武师，是两个完全不同的概念，即使是像陈熙光他们这样并不厉害的宗师也是一样。
　　宗师是千人斩，就算临死反噬，也能够杀一千人给自己陪葬。
　　宗师又是真正的大军统率，往往一道军令横扫，就是千万人血肉横飞。
　　想起了这一年多的征战，以及死在自己军马之下的成千上万的兵将，司马遥觉得心里有些发抖。记忆最深的一次，就是在泗水岭中剿杀了吴康的五千大军，甚至有时候司马遥会有梦中惊醒，那堆积如山的尸骨让她难以安神。
　　司马遥知道自己应该突破这重瓶颈，不然在今后的战斗中还会出现和原来一样的危险。上乘高手的精元之力虽然雄厚，但也是有限的，不可能和真正宗师级别的高手久战，司马遥以前之所以能够得胜，都是因为自己侥幸得到了钢纹宝器。
　　如果宗师也有钢纹宝器，她依然没有把握全胜。
　　所以司马遥一定要在和程沫父子出兵之前突破宗师！
　　但是成就血丹，何其困难！司马遥感觉自己的心境根本不会自己突破。因为她现在终于感受到了以前没有感受到的东西，那就是权力越大，心境所要承受的东西也就越大。
　　力量，军马，官符，这都是权力。以前弱小的时候无时不刻的都在憧憬着这些东西，但真正得到这些东西的时候，司马遥却害怕了。她害怕再次看着大片的军队被自己杀死，也害怕再次看见对手绝望的眼神。
　　这种害怕是一种后怕，更是对权力的一种惊恐。
　　“我怎么办？我原来是这么没用的人吗……”
　　司马遥现在很矛盾，不知道自己将何去何从。
　　“小遥，真欣慰你能够这么刻苦……”这时，一个浑厚的男子声音从瀑布外传了进来。司马遥放眼望去，发现水流之上站着一个人！一个身材修长，身着冠带袍服的儒雅书生，大概三十多岁的年纪，面容俊美，留着半寸黑髯，静静的站在那里微笑。
　　他是……
　　“爹！”
　　司马遥失声喊了一句，连忙奔到了他的身边！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 明悟功德
更新时间2010-11-25 9:19:54  字数：2456

　“爹，原来你没死！你没死！”
　　但当司马遥想抱住父亲时，却发现司马渊的身体是空的。司马遥疑惑的抬起了头，却见司马渊依然在微笑。“孩子，爹一直以为你很懒散的，没想到你居然一修炼就是半年之久。爹真是欣慰啊，小遥，爹实在是太高兴了……”
　　“爹，你到底是人还是鬼啊……”司马遥的眼睛有些湿了，但一点也不怕面前的这个父亲，“您长胡子了啊，身体复原了？呵呵……爹现在好帅……”
　　“嗯，爹确实已经死了，身体已经化为虚空，自然是复原了。”司马渊想用手抚摸一下女儿的头，却没有做到。但他依然空垂着手，说道：“小遥，爹现在还没有陷入轮回，是因为爹的功德还没有达成。现在的我，就是我的功德。”
　　“功德？……”
　　“是。本来爹可能很难再回到大雍了，但是小遥，因为你的努力，让爹没有睡得太久。”司马渊踏着水流慢慢的走了几步，有些感叹地望了周围一眼。“小遥，你就要突破宗师瓶颈了吧？真了不起。爹当年急功近利，放弃了阴极真元，也用了六年才突破宗师。小遥，你比爹要强！”
　　“爹为什么没有修炼阴极精元？”司马遥有些不解的问道。司马渊说道：“普天之下，阴阳双修的武功只有受过宫刑之人才可以习成。不然在成就宗师之后便不能继续修炼，否则然将会欲火难忍，自淫而死。”
　　“啊？……”司马遥心里一惊，听司马渊继续说道：“但是宫里阉宦虽多，不过大多不是习武的人才，因此铁蟾神丐想到了为父。可惜为父怕影响心境，又怕误了除奸时机，因此放弃了。但没有想到，铁蟾神丐居然又找到了你……”
　　司马遥呆呆的站在那里，已经说不出一句话。
　　“小遥，为父虽然不知道你是怎样的魂魄心境，但为父和铁蟾神丐都看得出来，你不会被情欲所迷。铁蟾神丐将这绝世的武功传授于你，是相信你在成就宗师后有继续修炼它的余地，能够成为一个阴阳双修的武圣！如果是这样，你将有能力一统九州，保我中原太平！”
　　“我……我不会被情欲迷惑……”司马遥征战一年，好像已经将前世忘却，但现在司马渊一提起，她又想起了一些迷糊的记忆。这就是武圣吗？虽然不知道自己的来历，但能够把自己看这么透，父亲和铁蟾神丐并不是偶然出现的，原来这一切，他们早就想到过。
　　“爹如今也是武圣了啊！”想到这里，司马遥有些崇敬地说道，又有些悲愤，眼睛里再次湿润了起来。“如果不是洪敬尧父子卑鄙无耻，我爹可以荡平他们蛮州兵马！”
　　“这是你的真心话吗？”司马渊好像比以前更加明悟了一层，转过身来望着女儿。“如果这是你的真心话，为父相信你现在应该已经突破宗师瓶颈了！”
　　“我……”司马遥咬了咬嘴唇，终于能够把自己的心里话说了出来。“其实我也不想……爹，我以前一直想得到力量，让别人不再瞧不起我，但是……我没有想到得到力量后会做出那么多自己不敢想象的事情。我杀人了，而且不是几个，是成千上万的杀……爹，我不敢再得到力量了，我怕……”
　　“小遥，你能够有这种想法，和爹当年几乎是一样的……”司马渊长舒了一口气，无比爱怜的望着自己的女儿。“力量最大，担负也就越大！但是小遥，你不要怕，因为这个世界上所有和心境相通的意愿，都是自己的功德，甚至不分对与错。”
　　“不分对与错？”司马遥抬起眼睛望了父亲一眼。司马渊点了点头，说道：“是的。按照人道来讲，杀人，掠夺，奸佞都是错的，行善，助人，正直都是对的。不论在哪个世界，这都是真理，如果哪个世界，哪个国家反其道而行之，你认为这是一个什么样的天下？”
　　是啊，如果哪个国家把杀人、掠夺、奸佞都视若无睹，甚至认为理所当然，这会是个什么样的国家？如果哪个国家把行善、助人、正直认为是无用之人，甚至鄙视排斥，这又会是一个怎样的国家？
　　想到这里，司马遥忍不住打了个冷战；因为她两世为人，竟然发觉任何一个世界，任何一个国家，都在不知不觉中反其道而行之，这实在是太……可怕了……
　　“你明白了吗，小遥？”司马渊微微一笑，看着女儿有些明悟的脸。“杀人，要看你杀的是什么人，掠夺，要看你掠夺的是谁，奸诈，要看你所对应的敌人是哪一个！道理在很多时候是不能说的，必须靠武力扫除那些不遵从人道的一面。因为只有扫除了这些不人道的一面，世界上才能够继续回归正统！”
　　“我明白了，杀了该杀的人就是行善，掠夺该掠夺的人就是助人，用奸诈对付奸佞小人，这就是正直！”
　　“好，儒子可教！”司马渊高兴地笑了，似乎他的心境也通达了不少。“每个人的心境都不一样，他们追寻的功德也不一样。洪敬尧认为他是天下正统，洪天赐认为他是天下第一，而且他们都认为自己是对的，因此他们也能够达到相当高的修为。但是小遥，我们必须告诉他们，他们是错的，因此你一定要帮助为父完成这个心愿！”
　　“父亲的心愿？您的功德是什么？”
　　“哈哈，为父的功德尚未圆满，还在参悟。不过，为父觉得小遥的心境功德，似乎最为浅显，又似最为深奥！如果小遥能够不断的提升修为，为父的功德也将会渐渐圆满。所以为父希望在你每次突破瓶颈的时候都能够苏醒一段时间。在这短暂的时光里，我想慢慢的将我的功德融入到你的身上，助你提高心境，早日完成我的朔愿。”
　　“真的吗？您每次都能够来？”
　　“是，只要你不放弃努力。”司马渊笑了笑，衣襟冠带随着山风飘舞，好像真在人世一般。“小遥，爹很高兴你在拿住李刚父子时只将他们斩除，而没有诛灭其三族。由此可见，你的心境是纯洁的，一定能够帮助我参悟到最后的一步。”
　　“嗯……其实我当时也没有多想。只是……这种事情我做不来。”司马渊还知道自己多少事？想着自己猥琐的行径，司马遥脸上胀得通红，垂着头不敢看他的脸。
　　“就是因为这是你的本性，为父才会感到欣慰。”看着女儿羞怯又愧疚的样子，司马渊笑了笑，说道：“小遥，为父这次来找你，不光是要帮你明悟心境，还有一件重要的事情，要为你做。”
　　“什么事？”司马遥问道。司马渊笑了笑，指了指她放在岸边的衣服说道：“那里还有一点精元神酿，可以提高你自身的修为，助你早日成就宗师。”
　　“啊？我不干。”司马遥努了努嘴。“这种东西吃多了对修行不好，爹难道会不知道吗？”
　　“精元神酿不是用来吃的，如果只是吞服，效果连十之一二都达不到。”司马渊笑了笑，慢慢的走到了岸边，说道：“来，小遥，倒一点在为父的手上，为父教你神酿真正的用法！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 三郡合围，李代桃僵！
更新时间2010-11-25 16:34:28  字数：2316

　“您……您接得住吗？”司马遥跟着他来到了岸边，看着已经化为了虚空的司马渊，拿出了小药葫芦。葫芦里的神药慢慢的流了出来，但司马渊伸出了手，竟然将它们一滴不漏的接在了手上！过了一会儿，司马渊说道：“够了，够了……”
　　司马遥停了下来，看见父亲的手轻轻一握，竟然将那点神酿握成了一枚小巧的丹丸！司马渊点了点头，对她说道：“把衣服掀起来，为父将这枚精元神丸融入到你的武丹之中，这样在你成为宗师之前，就能够有一点自保的能力了。”
　　司马遥慢慢掀起了肚兜，司马渊便将那枚闪亮的丹丸慢慢的伸入了司马遥的小腹上。并不是从肉身上的侵入，而是就这样用虚空的手，将它放进了司马遥的武丹之内！
　　“嗯……”司马遥虽然感觉不到父亲的手，但他温暖的气流却融入了她的身体。睁着迷离的眼睛望着父亲，司马遥突然不愿意父亲拿开他的手，就这样一直抚摸着自己。胀红了脸，司马遥用手捏着自己的肚兜，觉得自己好像有了一些奇异的想法。
　　“小遥，这枚丹药已经是你现在能够承受的极限了，如果不是万分危险的时候，不要轻易使用。”司马渊慢慢的收回了自己的手，却发现司马遥慢慢的将肚兜扯得更开，露出了两粒粉色的樱桃。
　　皱了皱眉，司马渊轻轻的喝了一声：“小遥！”
　　“啊……爹，我……”司马遥被他惊醒，顿时羞得无地自容。
　　“小遥，把衣服穿上吧。你现在是大姑娘了，在父亲面前也不要太随便。”司马渊背过了身体，没有再看女儿的样子。“爹刚才只是为了给你增加一点修为，不然不会有如此举动的。我大雍礼仪之国，你千万不要让为父背上恶名。”
　　“嗯？”司马遥看了父亲一眼，发觉自己居然一直都……有些不知所措的穿着衣服，司马渊说道：“小遥，记住你一直以来的心境，不要刻意的去强求什么事情，这样你的心境自然会明悟……”
　　“如果你能够保持这样的心境成功的突破到宗师，就不是像陈熙光他们这样弱小的宗师，而是像你程沫伯父那样真正有血有肉，有高远心境的宗师！如果是这样，你才有资格继续成长，为父的功德也将可以慢慢圆满。小遥，能帮爹完成我的朔愿吗？……”
　　“小遥，不要为自己做的事情而自责。真正的功德，就是按照自己的意愿去完成的。坏人也有成就宗师的，因为他们认为自己是对的，所以也完成了自己的功德；但小遥，你的本性却是正直的，所以你更应该完成自己的功德。……”
　　“为父的功德，其实也和你一样，所以也需要你能够完成……”
　　“嗯……那个……当然可以。”司马遥穿好了衣服，用手捂着有些发热的脸，向着父亲笑了笑，“呵呵，只要爹可以时常回来看看我，我自然会努力的！”
　　“甚好，甚好。”司马渊会心的点了点头，随后再次变淡；司马遥的笑容僵在了脸上，急急的喊道：“爹，您去哪儿？”
　　“爹可能要再次入睡了。小遥，继续努力，爹一定还有机会再来看你的！”
　　“不！”司马遥急了，几步扑在了他的面前，却见司马渊已经消失了踪影，仿佛不曾来过一般。司马遥跪在了河滩上，觉得自己的灵魂好像被抽空了一样。两世以来，这个唯一关心自己的亲人，自己从来没有好好珍惜他，直到他走了，才体会到他有多么重要。
　　“爹，不要走！您生气了吗？我再也不会那样了，不要走啊……”
　　按自己的心境走下去吗？司马遥抹了抹眼睛，有些赌气的站了起来。如果是这样，不想离开司马渊不也是自己的意愿吗？难道他就真的舍得走？
　　哼，走就走，你下次再来我不理你了，看你跟我玩飘移！
　　想象着司马渊的功德来找自己，自己却装作没有看到他，不知道他那个时候会急成什么样？想着这些，司马遥忍不住偷偷笑了起来；阳光照在她红红的脸上，印出了满足的笑容。
　　感受了一下融入到武丹里的精元神酿，司马遥感到了十二分的安心。在成就宗师之前，这枚丹药可以在危机的时刻补充自己损耗的精元之力，虽然不知道能够用多久，但现在的她，已经完全可以和一个初级宗师相抗衡了。
　　这是父亲在守护着自己吗？对，就是这种感觉……
　　******
　　******
　　并阳郡省城，长阔近百里，乃是岭南少有的富庶之地。岭南自古远离中原战事，因此世代守将都是安乐逍遥。深秋的太阳照着高大的城楼，城内的百姓意外的发现军马一批又一批的从东西两门汇入了城内。
　　这是并阳郡数十年来未曾有过的事情。百姓们听说并阳三个大县都被中原的叛军攻占了，半年前赵太守派姚聪大元帅收复东南的霁县，却大败而回，军马折损过半。而这一次，赵殃好像是联络了左右两个大郡，准备合兵收复失地的。
　　省城殿帅府内，却不是像百姓们想像的那样气象森严。三位身着锦袍，头戴铜冠的官员坐在碟楼之上，笑吟吟的看着校场上演武的兵马。坐在正中间的那位年过中年、略显肥满的男子就是并阳太守赵殃了。大雍朝中的官爵，是士族子弟“举孝廉”后在太学之中考核而来，所以从某意义上来讲，所有的官职、爵位都是世袭的。
　　所以不孝有三，无后为大。步入仕途的家族，最大的愿望就是能够多子多孙，如此一来终有一个子孙能够通过孝廉大考，并在父辈过世之前历练荣升，被“举荐”到祖业原职。赵殃是赵家长子，虽然胸无大成，但也顺其自然的坐了这并阳太守，逍遥自在的过了数十年。虽然所辖三县被占，但他却毫不慌乱，这在外人看来，倒颇有些一方城主的气度。
　　“哈哈，这次比马，又是某家赢了！”赵殃看着校演上的比马，忍不住哈哈大笑起来。旁边的一个锦衣少年拱了拱手，笑着说道：“赵伯父治郡有方，兵强马壮，小侄这回是输得心服口服。”他说着挥了挥手，身后的侍从便端上来一盘金饼。而坐在赵殃左首的一位清瘦老者却没有说话，依然望着校场内的军马骑射。
　　“怎么样孙太守，马太守都已经认输了，您的赌金是否也赐给在下了？”赵殃让侍从收下了金饼，脸上笑开了花。清瘦老者伸手摅了摅稀松的白胡子，用沙哑的声音说道：“只不过是一阵小试，赵太守如何这般性急？某家知道你并阳大郡兵强马壮，但某家也不会这样轻易就试弱吧。不然，某家拿什么和您合兵，收复失地呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 三郡合围，李代桃僵！（
更新时间2010-11-26 10:08:23  字数：2909

　这位清瘦老者，就是与并阳郡西南接壤的鲁原郡太守孙和。孙和与赵殃同辈，但年纪颇长，执掌鲁原郡已有五十多年，城府很深。并阳郡、鲁原郡和安阳郡互为犄角，在岭南呈“品”字排列，数十年来无有战事。然而就在今年，并阳所辖的三个大县都被云州叛军攻占，这让赵太守感到了一丝不妥。
　　但是合兵的事情，却不是赵殃提出来的，而是坐在旁边的小太守马玉。马玉父亲早逝，举孝廉后才十五岁就承了祖业，回到了安阳郡。不想今年，有一个叫程允华的年轻将领出了马石坡，路过安阳的时候被驻县的女宗师吴霜拦劫。
　　让马玉没有想到的是，吴霜与他对峙数日，竟然领着一万军马投城而去，帮着程允华攻占了邻郡的文曲县！安阳郡在岭南三郡中本就最为弱小，这次失了一员大将和一万兵马，让马玉顿时失却了半臂江山；他年幼势弱，只好向两位伯父提出了合兵之事，想让他们出兵帮忙，收复失县和军马。
　　马玉提出合兵后，没想到赵殃一语应承。原来并阳郡的三县竟然也被攻占，这让赵殃不得不防。不过三郡中，只有鲁原郡相安无事，因此鲁原太守孙和现在只是在坐观其变，还没有想到可行之法。并阳在三郡中独大，让他一直有些介怀，这次如果趁着出兵平乱让三郡的势力变更一下，孙和倒是有这个打算的。
　　“二位大人啊，这次如果要出兵，咱们就兵分三路，直取三个失县！”赵殃边看着校场演武，边对二位同僚说道。“孙太守如今兵马最强，就攻打程沫占领的寿光县；我军其次，就攻打程允华占领的文曲县。而马贤侄，自然是攻打司马遥所在的霁县了。”
　　“是吗？”孙和微微一笑，并没有马上作出回答。这时，校场上的又一轮赛马开始。
　　赵殃看了一眼，发现孙和的赛马第一场输得很惨，不禁哑然失笑，但第二场和第三场，他却赢了。只见孙和哈哈的笑了起来，说道：“怎么样赵大人，这次你输得心服口服了吧？”
　　“这……”赵殃一愣，已经明白是怎么回事了。以下对上，以上对中，以中对下，这显然是有高明的军师告诉了孙和这场校马的方法。不过赵殃也不吝惜钱财，输了金饼之后，拱手问道：“敢问贵军中是哪一位将军能够有此奇谋？”
　　“哈哈哈哈，自然是有……”孙和挥了挥手，中见一位四十来岁的将军走上了碟楼，拱手道：“参见诸位太守大人！”
　　赵殃看见此人后，心里着实惊讶！深秋寒冬，此人口不吐雾，是一个宗师高手，而且不是像他手下姚聪那样的普通宗师，而且是向着巅峰宗师迈进的上乘宗师！
　　“哎呀，没有想到咱们岭南有如此人物！”赵殃感慨了一声，随后笑道：“敢问将军尊姓大名，对此次合兵有何高见？”
　　“回赵大人，末将姓费名毅，乃是鲁原统帅。刚才略施拙计出丑，还请大人指点。”这位将军拱了拱手，不卑不亢的回答了一声。赵殃点了点头，说道：“看来这次本太守的出兵错了，多亏了费大统帅指点啊。”
　　“大人出兵甚有道理，不过大人请看！”费毅拱手将三位太守请到了殿帅府内，指着墙上悬挂的岭南地图。“我三郡在岭南呈品字而列，同气连枝；而并阳三郡在郡内也是呈品字而列，但毕竟县辖太小，之间相隔遥远。”
　　“嗯……”赵殃三人点了点头。他们可以互相来往，但县就不可能，因为县县之间并不都接壤而立。费毅说道：“程沫乃是一个巅峰宗师，而且正向着武圣迈进，修为比我更甚！如今他听从了分兵屯田的方略，招兵买马，手下兵将已过三万！一个巅峰宗师率领三万大军，到了哪里都是难以剿灭的，咱们只可围，不易轻动！”
　　三人又点了点头。
　　费毅接着说道：“程允华也是一个宗师高手，更有叛将吴霜相助，两人驻守在文曲县，拥兵两万。两个宗师坐镇，两万大军而立，即使是末将前去攻打，也要费点心力，所以也是只可围困，不易快取。因此三县中最弱的，就是司马遥的霁县了！”
　　“我明白了！”赵殃好像恍然大悟！“就和将军刚才和我赛马一样，咱们用下军对他们的上军，用上军对他们的中军，用中军对他们的下军。如此一来，可得胜仗！”
　　他说完后，和孙一起笑了起来，只有马玉站在一边脸色发白。因为这样做，分明就是把他安阳郡卖出去了！只见费毅望了马玉一眼，笑着说道：“马太守不要忧心，他们说的只是下策。末将还有上策，可以禀报！”
　　“哦，将军快讲！”马玉连忙问了一声。费毅说道：“打仗不是赛马，要争个两胜一负，而是要纵观全局，善于调度，取得全胜！大人们请看！现在三郡只有我鲁阳郡未被困扰，实力最强为上军，并阳军马稍有折损，次为中军；而安阳最弱为下军。”
　　三人点了点头，表示默认。
　　“而且攻城，最忌长途跋涉！所以末将认为，咱们用下军和中军，正好能分别缠住他们的中军和上军，围而不打，拖延战事。而我方最强的上军，应该直取他们最弱的下军，争取三日之内将其剿灭，然后挥师向东，和中军会合，一起杀向敌手中军！”
　　三人睁大了眼睛，看着费毅在地图上指示，已经可以想象出他的战略！安阳围攻文曲县，并阳围攻寿光县，而鲁原大军向着最弱的霁县直冲而入，剿灭司马遥之后便与安阳大军会合！
　　“不错，我方上军与中军会合，一起杀灭敌手中军！等到最后，咱们三郡大军合围敌手上军，如此便不是两胜一负了……”
　　“……”三人围着地图看了半日，都有些惊喜的望着费毅。孙和笑道：“妙啊，此计甚妙！”
　　“没想到我岭南有如此人物！这次程沫他们就是神仙，咱们也不怕了！”赵殃大松了一口气，颇有嫉妒的望了孙和一眼。如此帅才偏在鲁原，真是让他不快。但最为欣喜当属马玉，他向着费毅拱了拱手，说道：“如此，这次就全仗将军了，我安阳三万大军，任凭将军调配！”
　　“我并阳郡还有五万军马，也仗将军调配！”
　　“那好，我鲁阳郡一城两县现有雄兵十万，如此十八万大军，已是以强打弱。再用费将军之妙计，我们定然大获全胜！哈哈……”孙和已经笑得合不拢嘴。现在三郡中终于以他的战力最强，等这次合兵之后，霁县肯定能够划入鲁阳之内，岭南霸主也将易位了。
　　先攻霁县，乃是对合军三方都有利之事，他们也不可再议。霁县南通并阳、鲁原两郡，北通泗水关，是自古以来兵家必争之地。然而文留王和并阳太守两头猪竟然都坐而不守，如此乱兵之中，便让孙和有了可乘之机。
　　“如此，三军听令！”费毅接过合兵令旗，走到了碟楼之上。他乃上乘宗师，内息浑厚，校场之上无不听得清清楚楚！“安阳三位统制将军听令！”
　　“在！”一位宗师高手和两个巅峰上乘统制在军前而立，拱手听令。
　　“下月初一，你们率领三万兵马从东南而进，围攻文曲县！不论程允华强弱如何，都不要贪攻冒进，要迁制敌军，等待我鲁阳大军与你们会合！”
　　“诺！”
　　“并阳三位统制将军听令！”
　　“在！”三宗师高手立在了军前，其中有一位恨不得马上就发兵的，正是姚聪。费毅道：“程沫势大，但你们也不比他弱。下月初一，并阳兵发五万，合围寿光县！程沫若战，你们就退，程沫若退，你们再围！程沫就算是神仙，也不可能将你们五万大军和三个宗师尽数杀退！而我，必在十日之内，率领大军与你们会合，到时生擒程沫，将是百年奇功！”
　　“诺！”
　　“鲁阳二位统制听令！”
　　“在！”又是两位宗师高手立在了军前，乃是费毅的副将。“下月初一咱们兵发十万，直取霁县！霁县已分兵一万镇守泗水关，县内又是降卒居多，能战军马不到万人，司马遥更只是一个上乘武师！咱们若不在三日之内拿下霁县，还有什么脸在这里合兵！”
　　“诺！！！”
　　费毅收好令旗，回身向着三个太守拱手道：“三位大人，军令已传！”
　　“好！”三位太守喜笑颜开，连忙上次扶住了他，“费将军，咱们岭南有你在真好！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 城在人在！
更新时间2010-11-26 19:44:55  字数：2417

　霁县之内，粮草都已藏匿进了关谷山洞，兵马军械也都已齐备。司马遥知道伯父再过不久就要合兵攻打省城，因此让陈墨林他们操练军马，自己也每日刻苦修行。但天气已经日期渐寒冷，司马遥依然徘徊在巅峰上乘的境界。
　　就算是司马渊，从巅峰上乘到达宗师，也明悟了一年多的时光，普通宗师更是几年，几十年的修行。司马遥静静的坐在军帐里，知道自己现在离突破瓶颈还差得很远。
　　啃着碗里红薯，司马遥四仰八叉的靠在军案边。现在没有战事，大家都是吃的粗粮。两辈子穷怕了的司马遥很会过日子，而且在她的影响下，她的军士们也乐得和她一起开源节流。
　　“将军，不好了！”司马遥刚刚吃完饭，却见陈墨林赶了过来。司马遥看着他匆匆忙忙的样子，说道：“怎么了？”
　　“司马小姐，我们还没有做好合兵的准备，赵殃他们就已经要攻过来了！”陈墨林有些着急的说道。司马遥愣了一下，随后不屑的摆了摆手：“啊，知道了。”姚聪这种货色，也就刚刚踏入了初级宗师。虽然比自己要快一步，可惜现在的司马遥却并不怕他。
　　一个小小的初级宗师，也敢在老子的面前耍威风？但司马遥回头看了陈墨林一眼，又问道：“大叔您怎么了，不用担心。回县衙去吧，百姓可都说您是青天大老爷呢。呵呵……”
　　陈墨林有些害怕地望了她一眼，说道：“司马小姐……事情不简单，并阳郡……向来和岭南其他两郡同气连枝，因此这次不光是并阳郡的军马，其他两郡的军马也来了。咱们现在以三个县对三个郡，实在是有些力不从心……”
　　“什么！？”司马遥眼皮一跳！这半年她专心修炼，没想到会发生这种事情！本来以为在秋收之后打好军粮兵械，就准备和程沫伯父他们合兵围攻并阳省城，一举拿下这个大郡，但他们没有想到，对手竟然抢先一步动手了，而且还是三个郡合兵打他们三个县！
　　“这两个郡的位置，好像对咱们不是很有利啊……”司马遥让军士挂上了地图，望着三个大郡的方位。“伯父最强，而寿光县对的是并阳郡；允华大哥次一点，对的却是最弱的安阳郡。咱们霁县是最弱小的，但与咱们最近的，反而是现在最有战力的鲁阳郡……”
　　“将军，那个带兵的将军费毅……也不是普通人。”陈墨林拱了拱手，“他是一个修炼到了上乘宗师的高手，比之程老将军也只稍逊一筹！而且这次三郡已然出兵，竟然是准备就近围县，然后围县打援，听说程老将军父子都已经被他们缠上了不能脱身，费毅已经领兵向咱们霁县杀来了……”
　　“一个上乘宗师吗？比之伯父只差一个级别的高手……”司马遥的声音变得小了不少，发现自己好像太低估对手了。一个五千人斩的上乘宗师？如果对上了这种人，自己现在有胜算吗？而且……
　　“这个费毅，居然用的是李代桃僵的上乘兵法，果然不是个简单的人物。”司马遥咬了咬牙，发觉这次的对手相当强悍。
　　“是，而且他的军马也很强悍……”陈墨林怕吓到了司马遥，但军情紧急，还是咬了咬牙。“费毅自己统兵四万，还有两个宗师统制各营兵马三万，这路大军共有十万之众，现在恐怕已经杀到了霁县百里之外。”
　　“十万！”
　　司马遥猛然瞪了一下眼睛，陈墨林不敢再看她，慢慢的退了下去。司马遥呆呆的坐了下来，觉得这次发生的事情太可怕了。
　　或许现在的办法，就是弃城而走，不然就算程沫他们能够领兵来救，霁县也早已化成一片灰烬了。不过就这样而走，他们肯定会将自己赶出泗水关，再想回岭南，怕是一辈子也不可能了。
　　而且到那个时候，费毅肯定会占领霁县，然后合兵去攻打程沫父子。这三郡虽然勾心斗角，但消灭司马遥他们却是他们共同的目的。
　　司马遥从来没有像今天这样焦心过，一向无忧无虑的她，头一次有了欲哭无泪的感觉。
　　一个上乘宗师，半只脚已经踏入了巅峰境界，在哪里都会是一个能够裂土封候的人物！但他居然会屈居岭南一个太守之下，更为了一些官场上的营私带领大军践踏司马遥这小小的安身立命的所在，这简直是滑天下之大稽。
　　“他吗的犯贱吗？”
　　司马遥重新站在了军案边，一时不知道该怎么办。难道真要带着大军撤离？绝对不行，现在粮草已经隐匿完毕，想要重新整好肯定不及。如果没有粮草，军队就会散了。而且现在他们占据着霁县，又守着泗水关道，有着地利，能够有战场和大军迂回。
　　如果大军一撤，等于是把脸露出来让别人打！
　　但如果不撤军，费毅肯定会冲破霁县，到时自己唯一的退路就是泗水关道。如果到了这种地步，就算和泗水关的左冷海合兵，也是强弱悬殊！到时候，可能整个大军都会在泗水关道内被费毅剿得干干净净……
　　司马遥往后一倒，四仰八叉的靠在了书桌前，觉得自己现在好想找个人靠一靠。
　　爹，我现在该怎么办？
　　司马遥拿起笔，在纸上慢慢的勾勒起前不久看到的影子。她前世学过素描，加之现在又学了武功，因此下笔有神，不多时纸上已经呈现出了一个俊朗的男子。但和以前不同的是，这个男子留着如漆的短须，面目慈爱，是一个健全完整的他。
　　司马遥将画纸慢慢的举了起来，出神的看着他，似乎想和他一起离去。这次如果死了，功德肯定不足以介入轮回，但自己却能够见到司马渊了。这个两世唯一让她感到依恋的亲人，已经在司马遥的心里占据着不能动摇的地位。
　　“司马小姐，您画的这是……”突然一个声音响在了她的身后，司马遥吓得连忙将纸背在了桌子上！回头看了一眼，却是陈墨林带着张云涛和刘洪两位偏将。司马遥一时脸上胀得通红，刚才想事想得太出神，也不知道他们站在后面多久了？
　　“我靠，你们怎么也不报个门！”
　　“司马小姐，探马来报，费毅的大军已经在五十里外安营修整，可能再过几个时辰就要攻过来了。”陈墨林说了一声，却毫不惧怕，露出了视死如归的神色。“司马小姐，不要在意我们，城在人在，城破人亡！”
　　“城在人在，城破人亡！”张云涛和刘洪现在也到达了巅峰上乘，虽然和司马遥相比还有差距，但心境上最更加坚定。
　　“城在人在，城破人亡！”军帐之外，三军将士齐声大喝，个个生死不畏！
　　“是啊，城在人在，城破人亡。”司马遥用手抚摸着画像，心里突然轻松了许多。“呵呵，老子是谁，老子在这个世界里怕过谁？要是这次死了，我只可惜不能再继续完成我父亲的心愿了，但如果老子逃了，我又拿什么脸去见我爹！”
　　司马遥说着快步走出了军帐，迎着寒风望着三军将军！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 上乘宗师
更新时间2010-11-27 7:31:57  字数：2647

　霁县大营现在有三千步兵，在刘洪的带领下成为了一支善长弓弩的军队。
　　还有三千骑兵，现在由张云涛带领，全部是玄铁骑兵。
　　还四千多泗水降兵，是左冷海遣送进霁县的，他们和并阳五六千人的降卒一起在这里劳作了半年，为大军种植军粮。
　　“弟兄们，咱们的好日子到头了。”司马遥背着手，静静地说道，但所有军士都听着，没有一点杂音。
　　“老子这次准备血染沙场，马革裹尸！只要咱们能够拖住费毅这贱人，多几天时间，程老伯父就能够翻盘！跟着我的旧部，这次不希望你们让老子死得太寂寞了。因为老子出兵，可以丢城，但不可以丢人！老子就算要死，也要他吗的死在战场上，不能死在逃跑的路上！”
　　司马遥说到这里，眼神里满是坦然，声音也越来越宏亮，隐隐中有了几分宗师的气度！
　　“而且老子告诉你们，没有功德的人窝窝囊囊的死，来世也投不到一个好胎！”
　　“城在人在，城破人亡！”三军将军齐声高喝，这支从云州带来的义军，终于在生死存亡的时刻表现出了忠义的情怀！
　　任何渺小的人，都有英雄气魄，只是他们没有这个资格。
　　但很多有资格的人，却渐渐丧失了英雄的气魄。
　　而司马遥两世为人，却一直拥有着自己的本性，因此现在的她，已经浑然不惧！
　　“其他的兄弟们，你们脱下军甲，混在霁县百姓的家中吧！”司马遥看着这些降卒，露出了温和的笑容。“你们不是云州人，老家都在岭南附近，被迫给咱们当了半年的劳力，我司马遥在此谢过了。我司马遥不想亏欠任何人，等战事一平，你们也各回各家，各找各妈，咱们就此别过！”
　　“将军！”不少军士都叫了起来。这半年他们虽然是降卒，但不曾受过半点委屈，甚至还和司马遥的军队一起操演，一起玩笑，比之原来的生活不知道要好多少。其实大多数人都不是贪心的，他们所满足的只有两个字：尊重。
　　因为司马遥尊重他们，因此也迎得了他们的尊重。
　　“不要多说了，都听陈监军安排！”司马遥背过了身，没有再说什么，而是叫来了刘洪：“刘统领！”
　　“末将在！”
　　“咱们打造的弓弩做得怎么样了？”
　　“回将军，三千把弩剑已经全部打造完毕，全部都是按照木牛流马的兵械设计，威力强大！”
　　“好，上城！”
　　“诺！”刘洪说着，带着军将们快步而去。
　　“张云涛！”
　　“末将在！”
　　“这半年石炮做得怎么样了？”
　　“回将军，一百五十架木牛流马全部拆毁，其中军械都已做成石炮！”张云涛拱手回道，“生铁弹力很强，完全可以抵挡得住大军攻城！”
　　“好，在城内准备！”
　　“诺！”
　　“陈监军！”
　　“学生在。”
　　“那些降卒也不是外人了，把山洞里的军械拿出来。愿意和我们一起打仗的，给他们兵械。今天这一餐，咱们吃细粮吧，再煮些酒肉，吃饱了再打！”
　　“将军……”
　　“用人不疑，疑人不用。”司马遥淡淡一笑，这时泗水关道已经有人喊道：“司马遥将，左将军从泗水关带来三千骑兵七千步兵，前来接应！”
　　“哈哈，这个左冷海，挺有良心的。”司马遥哈哈一笑，回头已经看见左冷海策马而来。左冷海下马后，笑着拱了拱手：“贤妹，分别半年，让愚兄好生挂念！”
　　“冷海大哥，你弃关而来，后方怎么办？”司马遥虽然明知没有办法，但还是有些忧心。泗水关要道，自古是兵家必争之地，文留王和并阳太守一直没有重视才会让司马遥钻了这个空子。如果这次弃关，怕是以后不会再有机会了。
　　“贤妹放心，泗水关已经无忧！”左冷海神色大好，拉着司马遥一起走进了县城之内。“我的舅舅任俊杰，原来是楚州统制监军，因为我叛逃云州，连累了他老人家。这次他带兵来投，就让他暂坐在了泗水关。”
　　“哦，你舅舅也是位将军？”司马遥笑了笑，发现上天还是挺眷顾自己的。左冷海说道：“不是，他和陈墨林大人一样，是行监军理事的，并不会武功。但我事发之后，楚州元帅下令拿人，我舅舅带着五千兵马逃到了文留，结果竟然被文留王派来镇守泗水关了。”
　　“身边的战将怎样，短时间内没有问题吧？”
　　“虽然只有两个巅峰上乘武师，但守住十天肯定没有问题！”
　　“天不绝我……”司马遥登上了城楼，发现自己好像已经有些改变了。若是在以往，她遇到任何事情都会逃避，但刚才竟然没有。如果刚才她一逃，只会全线溃散，不可能像现在这样还有转机。
　　是什么改变了她，她不知道，但司马遥现在愿意站在城楼之上，感受着周围人对自己的认可。
　　“将军，一万降卒都已经愿意追随将军，请将军发令！”这时，陈墨林再次回到司马遥的身边。“将军，还有五千壮丁自发组成民兵，请将军赐战甲兵械！”
　　什么……
　　司马遥看了一眼那些军士和民兵，觉得自己的眼睛都有些湿润了。曾几何时，她只能靠搞怪引起别人的注意，在孤独中过了几十年。而如今，终于有人愿意承认她的价值，和她站在了一起。
　　这不叫追随，这叫认可！
　　司马遥从来不会把自己的兄弟和朋友看低，她的本性不会磨灭。
　　“我司马遥在此谢过众兄弟了！”
　　“誓死护城，城破人亡！”并阳从来没有任何一个官府如此善代百姓。自古以来小人得志，不论在哪个朝代，都没有真正善代百姓的当权者。但司马遥在当上城主之后却没有改变本性，百姓不会在意你是否能够带给他们多少好处，他们只愿意看到一个正直善良的人在守护着他们。
　　“发军械，发战甲！”
　　“诺！”
　　“谢将军！”万余大军齐声喝道。
　　“乡亲们，我说过我们是忠义救国军，是剿匪的队伍！如果天下没有匪，我司马遥不屑于当这个将军！什么是匪，自己不种地抢别人的吃，这就叫匪！我司马遥不懂什么大道理，但老子看不惯那些不做事欺侮做事的人！人，都应该自食其力，那些不愿意自食其力的人才会想办法打仗，让别人养活他们！这就叫匪！但正因为天下还有匪，所以咱们就要灭了他！”
　　“灭了他！灭了他！”
　　陈墨林听着司马遥的古怪言论，却觉得十分有道理，但又有些怪异。他悄声问司马遥：“将军，你以前也抢过东西，这算匪吗？”
　　“废话，当然算！”司马遥压低了声音，露出了不屑的眼神。“兵匪兵匪，匪就是兵，兵就是匪。自古以来兵匪一家，老子不是匪，怎么能够带兵！”
　　“嗯……诺……”陈墨林抹了把汗，连忙带着新生力军下了城内。司马遥本性虽好，但不代表她就什么都好。占小便宜，谈大道理，这才是真正的司马遥；如今她手里有了生力军，又在这一年做了不少准备，费毅想啃下她这块硬骨头可能比预计中的要困难许多。
　　“陈监军。”
　　“在。”
　　“一万新军让他们驻在城内，随时听候分派。五千民兵毕竟不善打仗，就把石炮给他们使用，让咱们的兵腾出手来打仗！”
　　“诺。”
　　看着陈墨已经将带进了城内，司马遥长长的吁了一口气。左冷海看着远处已经出现的军马，说道：“费大元帅乃是一方人物，就算攻下霁县，也不应该屠城。就算咱们死，也不能伤害这里的百姓，要不跟他先谈谈吧。毕竟两军相交，不能说打就打吧？”
　　“也对……”
　　雷公打豆腐，专拣软的欺，但现在的司马遥是不是软豆腐，还真不好说了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 霁县攻防战！
更新时间2010-11-27 16:16:49  字数：2650

　午后，费毅已经率领大军来到了霁县城外，司马遥和左冷海立在城头，望着那黑压压的军马。十万兵马，简直是铺天盖地，面对这样的场景，所有人的心里都开始颤抖，即使已经将生死置之度外。
　　更何况，他们的三大统领有两个宗师，还有费毅这样一个上乘宗师。不用打，双方的强弱都已经很明了了。
　　“司马遥，快快出城投降，我可以赏你一个全尸！”
　　费毅在军前一声大喝，竟然惊动了半个霁县！这位上乘宗师，率领十万大军，其声势浩大得让人难以想象。就算他现在去攻打程沫，都有绝对的信心拿下寿光县！但真正的用兵之道，则是稳中才有险，费毅领兵多年，从来都只打治胜之仗。
　　“费大将军，久违了。”司马遥在城楼上拱了拱手，面色平静。“不知因为何事，有劳费大将军大动干戈，司马遥在此先谢罪了。”
　　“你父子叛国私逃，强占我岭南府县，还在这里问我出了何事？”费毅语气平和，在寒风中吐气无雾，却字字如洪钟一般震人心肺。“如今你已经造下罪业，求饶也无用。赶快出城受死，以免惊扰到了城中百姓！”
　　“费大将军这话就错了。”司马遥微微一笑，在寒风中衣襟飘扬，俨然有了几分司马渊的风范。
　　“我父亲司马渊为了进宫除奸，惨遭奸臣毒手。洪敬尧下令捉拿程沫伯父和我，我们为了留下有用之躯，千辛万苦来到了岭南。岭南郡县若还行天道，忠大义，理应开城迎我父子才对！而你们拒人于千里之外，我陡胆问大将军一声：你们见忠不救，见义不行，是什么道理？”
　　司马遥的天性虽然猥琐，但绝对不是坏人。本来心无旁鹜的她，渐渐被司马渊所感染，开始把被浊流埋没的道理重新说了出来。因为在哪个世界，虽然只有拳头最硬，但也只有道理最大！一个上乘宗师如果不讲道理，他的心境就会遭到毁坏！
　　“哈哈哈哈，笑话！”不料，这位上乘宗师却仰天大笑，随后再次看向了司马遥。“大雍气数已尽，天下早晚大乱！洪敬尧也好，司马渊也好，都不过是过往云烟，真正有心谋大事者，不会因为这些无用的道理所束缚！我再说最后一遍，赶快开城，不然本帅杀进城内，你后悔就来不及了！”
　　乱世枭雄，这果然就是费毅的心境吗？司马遥长长的吁了一口气，看着自己吐出的白雾一阵迷茫。其实愚忠固然不对，但也强过这些枭雄黔兵穷武。左冷海看了司马遥一眼，问道：“怎么办？”
　　“和他拼了！”司马遥的眼睛里闪出了一道寒光，“就算咱们死，也要打得这混蛋掉层皮！刘洪，放箭！”
　　“诺！”刘洪手一挥，三千发连弩齐射，顿时打了鲁阳军一个措手不及！霁县之上箭如飞蝗，列在最前面的军阵已经倒下了一大片。
　　“举盾，攻城！”一个宗师统制没想到司马遥说打就打，更是用的不知什么弓弩，使得三千弓弩的威势陡增十倍！愤怒的大喝了一声。这时，他手下的五个偏营举起了大盾，另五个偏营则在后面紧随，三万人马如铁阵一般向着霁县直压而来！
　　“放！”刘洪瞪着眼睛抬手怒喝，连弩上的羽箭继续扫射，即使鲁阳大军有盾，也不可能全部抵挡得住。但是对方毕竟人多，如此僵持了不到半个时辰，刘洪便已经抵挡不住。
　　“将军，箭用完了！”
　　连弩虽然强，但军械耗费也快，近十万支狼牙箭射出，已经击灭了两三千敌军，但现在终于力不能支。
　　“没关系，这一阵，咱们胜了！”不废一兵一卒就歼灭两千多敌军，这可是司马遥压箱底的手段之一。但，这并不代表她现在无计可施了！“张云涛，让民兵架好石炮，给我轰！”
　　“诺！”张云涛应了一声，手一挥，五千民兵突然发难，数以千计的石弹从城楼上弹射而出！这是司马遥继“木牛流马”之后的又一个军备，能够用生铁弹炮发射的石炮！费毅眼色一闪，喝道：“给我顶住，全军攻城！”
　　十万大军攻不下一个几万人把守的小城，这简直是笑话！
　　另一个宗师统制手一挥，属下三万兵马已经冲到了城墙之下！云梯，绳索，开始一个一个的抛向了城楼，整个霁县城外已经是一片喊杀之声。
　　虽然石弹再次打死打伤了不少人，但对于这支攻城大军来说，依然是难以抵抗！
　　“将军，万发石弹已经用完，歼军数千！”
　　“很好！张云涛，给我再打！”司马遥见状又是一挥手，五千民兵已经退下，张云涛的三千军甲顿时拿来了早已准备好的热油火把。刚刚缠上霁县城楼的云梯和绳锁上马上被浇上了热油，而下一刻，冲天的大火已经点燃了半片城楼。
　　无数闪着火光的兵士从城楼上摔下，城外哭喊之声响成了一片。
　　“哼！”那位攻城的宗师冷哼一声，双足一踏，竟然飞身跃向了城楼！一个普通的武师能跃一丈高，一个上乘武师能够跃两丈，而一个宗师却能够跃上三丈高的城楼！他挺着手中的玄铁枪，向着司马遥就直刺而来！
　　“擒贼擒王，拿命来！”
　　“你找死！”司马遥突然抽出钢纹剑，对着他就是一斩而回！虽然只是阳行精元，但现在的司马遥已经今非昔比，仗着钢纹宝器的威势，险些让这位宗师高手中了招！
　　而且她不用再吝惜精元之力，因为父亲留给她的宝丹能够支持到这一仗的最后。
　　噗！
　　就在这位宗师还没有闪开的时候，左冷海的钢纹剑已经削破了他的肩膀！
　　“好厉害的丫头，真不敢相信她只是一个上乘武师！”这位宗师脚踢城墙，向后跃落回马上，一脸的惊骇！而司马遥挺着宝剑，厉声喝道：“一个小小的初级宗师也敢来单战我吗？你还不够看！若想对阵，叫费毅亲自出马，老子和他比个胜负！”
　　这句话虽然不响，但颇有气势，竟然让这位宗师不敢再上前讨战！区区一个上乘武师，竟然震住了一位宗师高手，这实在是亘古未有的事情！
　　而这时攻城的大军已经折损了近一万人！司马遥仗着地利，竟然和鲁阳大军对阵了一个时辰之久！
　　“唐兄弟，不要心急！”另一个宗师策马来到了他的身边，“哼哼，想不到这丫头还是个将才，将这小小的一个县守得如铁桶一般。不过下面的事情，会让她哭鼻子的。”
　　“蒋兄弟在挖地道？”唐统制呵呵一笑。原来就在自己攻城的时候，将统制就已经在城楼两侧挖掘地道了。也许现在他的军马已经快要破城而入，到时候司马遥就算再想反抗，也不可能抵挡得住如此多的军将！
　　“鸣金收兵！”就在这时，费毅发出了将令，两人看了城楼一眼，冷笑着退了兵。鲁阳大军本来想一举攻下这座小县，不想司马遥在一年时间里，竟然将这座小县变成了一座堡垒！不过她虽然有优势，但军械在这一战中已经用完；明天再攻城，她不可能还有办法抵挡！
　　“唐将军，你率领本部军马就在城外五里安营，安排哨马巡城，有人突城，马上剿灭！”
　　“诺！”
　　“蒋将军，你依计而行，准备今晚大破霁县！”
　　“诺！”
　　看着收兵的鲁阳大军，司马遥一直重跳的心也终于平静了一点。因为就在刚才，她的三大守城依仗都已经耗完，这也是准备了一年时光才有的战力。虽然歼敌近万，但如果对方继续打，城可能已经破了。
　　因为她刚才的气势，终于压倒了对手攻城的步伐，让霁县迎得了一次缓冲的机会！司马遥凭武师之躯惊退一员宗师高手，在霁县之中一战成名！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 夜袭！
更新时间2010-11-28 8:31:52  字数：2242

　夜色降临，司马遥让白天累了一天的民兵和新兵回了军田大帐休养生息，自己则和左冷海带领人马驻扎城楼，防止鲁阳大军夜袭。
　　“将军，弓弩石弹都已用完！”陈墨林向司马遥拱手道，“燃油和其他守城军资也已快耗尽。”
　　“知道了。”司马遥摆了摆手，和左冷海一起下了城楼。左冷海满眼都是钦佩，本来以为今天会被对方破城，然后在县中血战，但没有想到司马遥竟然准备了这么多的军备！而且她刚才在城楼上这一喝，竟然吓退了一个宗师，这真是大将风范！
　　“贤妹，明日城若破，咱们生死当在一处！”
　　“呵呵，想破老子的城，还早着呢！”司马遥诡诈的一笑，“老子再和他慢慢耗，等把他的兵马耗得差不多后，再上阵会一会这位上乘宗师。我就不信凭咱们两个，还会怕了他不成！”
　　两人慢慢的回到县衙内，见陈墨林正趴在地上聆听。县衙正堂上放着一个“浑天仪”，四周的地上埋着八个大水缸，这是司马遥刚到霁县的时候就准备好的东西。如果说占“小便宜”占到了这个份上，司马遥真的算是猥琐中的人才了。
　　“怎么，鬼子有动静？”
　　“是，城东三十里处，城西二十五里处，有人在挖地道！”陈墨林站了起来，向着司马遥拱了拱手。司马遥望了一眼书案上的浑天仪，说道：“好啊，跟老子打地道战？不过鲁阳郡可能不知道，咱们陈家庄的地道可是有名堂的……”
　　“将军，霁县不是陈家庄……”陈墨林有些郁闷。自从司马遥发现山洞后，竟然突发奇想说要修地道！陈墨林作为一个士大夫，这半年却带了降卒和民兵挖了好几次地道，实在是有辱斯文。
　　司马遥笑了笑，说道：“云涛，刘洪，这次你们带着民兵和新军，叫他们和这些贱人干一干。让他们也来体验一下歼军的乐趣，毕竟地道是他们帮忙挖的，打起来更熟！”
　　“诺！”
　　“贤妹，你竟然……”左冷海一时都不知道说什么好了，司马遥为了守住霁县，可以说是机关算尽！如果说这次不是鲁阳突发如此多的军马，不可能让她有这么大的威胁。“贤妹，你的地道有什么名堂？”
　　“哦，想看看？”司马遥呵呵一笑，拿出一张图纸展开，辅在了桌上。“时间太短，我只能做到这么简单的准备了。但只要进来的人数不超过我们守军的两倍，老子就能够让他们全部呆在里面回不了家！”
　　左冷海看着那地道图，纵然已经成就宗师的他也忍不住流出了冷汗。整个地道总共有数十条，纵横交错的分布在霁县之下，不光进口和出口极其隐蔽，而且其中关卡更是阴险歹毒。如果不熟悉这个地道的军马进去，极有可能连普通的百姓都打不过。
　　就算鲁阳军马挖通了这些机关，司马遥还有最后的手段。烟，水，在放弃掉这些地道之前，她会将地道和进入的敌军全部毁掉。
　　两人正看着，陈墨林已经回来：“将军，敌方人马太多，我们的地道已经被挖得七零八落，快要抵挡不住了。”
　　“要干吗？”司马遥咬了咬牙，知道对方可能派了一个军。鲁阳一个军就是三万人，一次埋掉这么多人，她好像下不了这个决定。这时张云涛和刘洪也闪了进来，身上已经有不少伤痕：“将军，请下令毁道！”
　　“贤妹，下令吧！”左冷海也说了一声，“机不可失！”
　　“好，拉栓，放烟！”闭上了眼睛，轻轻地说了一声。
　　“诺！”
　　司马遥一声令下，不少百姓的家中都拉掉了一个油栓，顿时已经被鲁阳大军挖掘得有些龟裂的地面下燃起了浓烟！少时，已经可以隐约听见里面传来的痛苦的呼喝之声。
　　但过不了多久，不少龟裂的地面已经被撞开，鲁阳的军士已经冲进了霁县之内！
　　“将军，鲁阳军马很顽强，烟没有将他们全部熏死！”一个军士再次跑进了县衙。司马遥无奈地叹了口气，再次下令道：“淹！”
　　“诺！”军士手举的水旗冲了出去，驻守在军田边的大军马上拉开了水闸。司马遥早在城外瀑布下修炼的时候，就已经把城外的河水引到了军田里，如今水闸一破，半条大河已经灌进了霁县地底的几十条地道之内！
　　“来人，传令所有百姓紧闭门户，不要被乱军所伤！”
　　“诺！”
　　“张云涛，你带三千率铁骑在县内踩踏，有掘地而出者，立杀！”
　　“诺！”
　　“刘洪，你带五千步兵在城内巡视，凡有骑兵漏下的攻城兵马，立杀！”
　　“诺！”
　　“陈监军，你把咱们扎好的一万五千个稻草人给我挂在城楼上，半个时辰之后让军士大声哀啕，越惨越好！”
　　“嗯？”陈墨林不知道司马遥为什么总要他干些稀奇古怪的事情？但军令如山，他也领命道：“诺！”
　　……
　　……
　　鲁阳大营。
　　“将军，霁县之内哭喊一片！”军士向费毅奏报，“而且城楼之上坠下万余人影，好像是被逼无路，想越城突围！”
　　“将军，肯定是蒋兄弟掘地破城成功，待末将带兵去斩杀了他们！”唐统制拱手说道。费毅却摆了摆手，思索了片刻道：“咱们是远师，他们是守军，精疲不相当。而且他们绝死突围，必然凶猛，近战不利。唐成！”
　　“末将在！”
　　“派一万弓箭手，向突围者放之！就算他们想拼命，我们也不给他们机会了！”费毅望着月色，心绪一片大好。“我只希望司马遥不要死在乱军之中，不然就这么攻占了霁县，根本不足以练兵！”
　　“诺！”唐统制领兵而出，马上召集了所有弓弩手，“给我放箭！”
　　如雨飞蝗一般，城楼上传来了一片惊天动地的惨叫！唐统制哈哈大笑，喝道：“给我再放！”
　　……
　　……
　　霁县大堂。
　　“将军，学生嗓子都喊哑了……”陈墨林下了城楼，郁闷的喝了一大碗茶，但眼睛里却满是惊喜。“司马将军果然是将才啊，破了鲁阳的老鼠军却不声张，还要佯装败北突城，就算费毅是上乘宗师，也没有猜出将军会行此妙计！”
　　“呵呵，兵不厌诈嘛……”司马遥笑了笑，心说这计又不是老子发明的，借来用用而已。“陈监军，这次草人上射了有多少箭？”
　　“粗略一算，怕不下十万！”
　　“好，通通交给刘洪。”司马遥站了起来，“新军和民兵替咱们累了半夜，咱们的军马已经睡够了吧？把那些兔崽子给我叫出来，老子要来真的了！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 破城！
更新时间2010-11-28 16:42:02  字数：2196

　后夜，鲁阳大营。
　　“将军，不好了！”一个哨军策马而至。唐统制问道：“怎么了？”
　　“坠城突围的不是敌军，是草人！咱们白白丢了十万多支箭！”
　　“什么？”
　　“将军，不好了！”又一个军士策马而至，摔在了地上。蒋统制问道：“何事？”
　　“我们的右军遭到了霁县埋伏，掘地攻城的军马损失大半，如今只剩下一万人不到了！……”
　　“这……”
　　蒋统制大惊失色，突然忍不住吐出了一口血！唐统制白天攻城损兵一万，而他晚上攻城损兵两万！霁县如此小城却让他们遭到惨败，这实在是让他不能接受！
　　“将军，城上又有人坠城！”一个军士又叫了一声。唐统制怒道：“又是草人借箭！咱们不要管他们，守好城外五里之处，等到明天杀破霁县再打不迟！”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　而这一次霁县城楼之上，坠下的却是五百兵士组成的敢死队。没等把守在城下的哨兵惊觉，他们就一举将百名哨兵全部杀死，随后城门打开，竟然没有人报于鲁阳军马知晓。
　　五千玄铁骑，一万步兵，个个人含草，马封口，在夜色中几乎听不到一点声音！左冷海的嘴上露出了一丝诡异的笑容，率着军马向着蒋统制的右营直冲而去！在深夜里，本来就已经伤痛不堪的右营，顿时乱成了一片！
　　“将军，有人袭营！”军士闯进大营，向唐统制禀报。唐统制惊道：“怎么会，霁县城门外有飞马传哨，他们怎么出来的？”
　　“是……是刚才坠城出来的……”
　　“混蛋，司马遥！……”唐统制怒喝一声，叫道：“快去救援！”
　　“诺！”
　　左营所剩的两万大军冲到了右营军寨时，这里已经变成了一片狼籍；本来轻伤的军士变成了重伤，重伤的变成了死伤，而左冷海的兵马根本就没有打算正面交手，只在蒋统制他们惊醒之后就撤回了霁县城内。
　　鲁阳和霁县两次交兵，已经失却了一个军的兵马！两个统制又是恼恨，又是沮丧，这时后营的费毅已经走了过来。
　　“怎么了，被司马遥打怕了？”
　　“大帅！”两个统制跪在了他的面前，惭愧得抬不起头。费毅冷笑道：“自古，胜败乃兵家常事，咱们虽有小败，但兵马尚存，主将未损，你们这是什么样子？司马遥虽然小占上风，但她的机关已经使尽，明天天亮，就是她的死期！”
　　“诺！”两个统制被费毅拉了起来，恨恨的望着霁县城。明日天色一亮，真正的攻城才是开始！
　　“全军修整，传我军令！”费毅依然淡淡的说道，声如洪钟。“明日唐将军率三万兵马攻城，蒋将军领两万军马接应，我自率一万军马与你们断后！看明天司马遥还能够耍出什么花招！”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　次日一早，司马遥早早的回到了城楼之上。看着已经修整完毕的鲁阳大军，她的神色依旧淡然。
　　“昨天一战，我霁县只伤亡数百军士，敌军被歼灭三万多人。”陈墨林在一旁拱了拱手。若不是如此强敌，司马遥怕是已经大胜奏凯了。
　　但他不知道，猥琐就是旁门左道，只有司马遥做不到的，没有她想不到的。鲁阳大军想得到的战略，司马遥都能够想到，他们想不到的，司马遥也能够想到。
　　“将军们都睡够了吗？”司马遥没有回头，淡淡地问道。
　　“睡够了。”
　　“吃饱了吗？”
　　“呵呵，这几天都是细粮酒肉，吃得很好。”
　　“那就准备开战！”司马遥轻轻一喝，左冷海和几个将领也都登上了城楼，而对面，六万鲁阳大军也已经逼到了城下！
　　霁县军资已经耗尽，鲁阳大军已经畅通无阻。这是用数万将士的性命换来的大好战机，他们不会再丢！
　　“不要多说，强行攻城！”两个统制再也忍不住，命人开始撞城门！两军如此悬殊的兵力，竟然在一开始就损失了三万多的兵马，这实在是奇耻大辱！但如此强行而攻，司马遥的守城军士再勇猛，也不可能有翻身的机会了。
　　剩下的石弹和燃油再也抵抗不住，眼看城门马上就要破掉。
　　看着城外战火纷飞的情景，司马遥问陈墨林：“后军准备如何？”
　　“两万多兵马已经按将军部署彻出县外，现在只剩下守城的数千将士了。”
　　“弃城，不要巷战伤及无辜百姓，退到大军石寨！命令全城百姓紧闭门户，以免被乱军所伤！”
　　司马遥看着就要被撞破的城门，马上作出了命令！不多时，剩下的数千军士也马上撤出了霁县北门，策马飞奔到了泗水口石寨中。泗水关虽然已经无虑，但司马遥一直保留着这个石寨，为的就是发生战事时多一道屏障。
　　“破！”
　　“杀！……”就在司马遥退回石寨后，霁县城门也被冲破！六万兵马如潮水一般直涌而入，倾刻之间就攻占了霁县！这个司马遥住了一年的第二故土，如今终于被费毅大军盘踞。
　　“我留下一万军马守住霁县！”占领城池后，费毅终于露出了满意的笑容。千军易得，一将才难求。对他来说，打一场仗死万把个人根本不足为惧，只要主军尚在，占领城池，到处都可以招兵买马。这次合兵的胜果，他们已经拿到！
　　“唐统制，蒋统制，你们各率本部人马杀出北门，生擒司马遥！”
　　“诺！”二将领命，马上策马率军而出！他们军马多于司马遥数倍，又是两个宗师高手，只要城破，想生擒司马遥简直是易如反掌；五万大军在已然荒芜的军田这上肆意践踏，向着石寨直逼而来！司马遥站在石寨之上，突然挥手道：“拉！”
　　轰隆！
　　军田上突然塌陷出了一个个的缺口，不少兵马失足落下，竟然被坑底的利刃刺得体无完肤！司马遥其实有更多猥琐的机关，但一直以来都没有使用，不过今天一战，却是让她头一次真正大开了杀戒。
　　因为司马渊告诉她，坚持赤子之心，才是真正的功德；对这种人，杀之就叫行善！
　　“哼……”
　　“唔……”
　　两个宗师统制却不会被这种陷阱所累，一个纵马就从坑底跃了出来。他们是见过大仗的统率，岂会被这种小伎俩乱了阵脚？只见唐统制大声喝道：“本部四个伍长，马上带人填平陷阱！另四个伍长，带步兵前方用军械开路，再慌乱者，斩！”
　　“诺！”一片整齐的声音后，乱军马上恢复了阵形！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 血战
更新时间2010-11-29 8:52:26  字数：2705

　“贤妹，他们虽然又折损了数千军士，但这最后一道防线也被他们突破了！”眼看着已经到了石寨之前的大军，左冷海拱手向司马遥禀报。
　　司马遥喘了口气，拿出了钢纹宝枪，叫道：“彭连达，张云涛！你们先带咱们的五千骑兵和一万五千新兵、民兵，先行撤进泗水关道，然后拆开这封锦囊。剩下人跟我和冷海大哥挡在这里拖延半个时辰，快！”
　　“将军，咱们不走！”新兵和民兵齐声大喝。左冷海叫道：“军令如山，司马将军自有破敌妙计，听明白了吗？”
　　“诺，将军保重！”张云涛和彭连达虽然不愿意走，但还是领命而退。“快走！”
　　“哼……”司马遥挺枪策马，出现在了石寨大门，和左冷海只带着刘洪的五千弓弩手对峙着五万大军。“你们不是想生擒老子吗？哪个有胆子过来，老子跟他练练！”
　　司马遥昨天喝退了一个宗师高手，已经让不少军士吓破了胆，因此面对这种敌人，数万大军谁都想上，但谁都不愿意先上。和想拼命的人打，谁又愿意让自己先去送死？
　　这个时候，就是将领显示气度的时刻！
　　“臭丫头，你昨天不是说我不够资格吗？我现在就来战你！”唐统制手一挥，近五万大军齐跟而上！现在实力悬殊，根本没有必要让大将再对阵。司马遥也挺枪一挥：“刘洪，给我放箭！”
　　“放！”刘洪手一挥，顿时数以万计的利箭向着鲁阳大军直射而出！昨天借来的狼牙，今天又原封不动的还给了唐蒋两个统制，五万大军面对一个小小的石寨，竟然一时难以冲破。看着地上如山的尸体，唐编制喝道：“他们的箭已经快放完了，大军摆出铁桶大阵给我把石寨压住！”
　　“诺！”剩下的四万多大军顿时合围，将司马遥和左冷海堵在了石寨正中！不多时，大军已经冲破石墙，唐统制策马持枪终于刺到了司马遥的身前：“小毛丫头，今天让你知道老子的厉害！”
　　“我说了你还不够资格，混蛋！”司马遥一声爆喝，反手三枪向着唐统制直刺而去！阴阳虎步三杀，已经进入绝境的司马遥没有任何的保留，钢纹宝剑逼得唐统制难以靠近！
　　“唐兄莫慌，我来助你！”就在司马遥杀退了蒋统制时，又是一把蛇矛向着司马遥直挺而来！司马遥回手三枪，阴行真元将这个宗师高手险些震下马去！回头看了一眼石寨，司马遥喝道：“冷海大哥，时间已经差不多了，咱们冲回泗水关！”
　　“冲啊！”五千兵士在前开路，司马遥和左冷海策马而随，但是两员宗师统制哪里会放他们走！
　　“想逃跑，休想！”这次两大宗师高手竟然合力而来，策马在左右夹击司马遥和左冷海！五万大军将五千步兵围得铁桶一般开始剿杀，虽然玄铁宝刃利害，但一时也冲不出去。
　　“我草你吗！”司马遥从怀里抽出了钢纹宝剑，一左一右对战两大宗师高手！左手阳行虎步三杀，竟然抵挡住了蒋宗师的几个回合，而右手的阴阳虎步三杀，却逼得唐统制一时不能靠近！左冷海则趁此机会，一举力措了对方十余个上乘统领，在万军之中神通难敌！
　　不过刘洪的五千步军虽然已经快退回谷口，人数也锐减了一半！而且所有人都清楚，司马遥如此对阵，不出十个回合精元之力就会耗尽！到时她力尽而竭，凭着数万大军和这两名宗师高手，肯定能够生擒活捉。
　　不过，现在的司马遥却不是他们能够轻易战胜的！让所有人都想没有想到的是，两个宗师高手合力，竟然在九个回合之内都没能战败司马遥！司马遥在精元之力耗完之后，猛然闪出了战阵，几个吐纳之后，竟然能够重新应战！
　　司马渊赐给她的精元神酿，在此时起到了救命之用。
　　这一吐纳之后，司马遥感到体内的丹药小了足足一圈，但她的精元之力随之恢复如初！这种用丹之法，竟然强过口服精元神酿数倍，而且她现在力战而竭，也不会为此影响日后的修为。唐蒋两个统制见她依然再战，都几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一个巅峰上乘武师，竟然独挡两个宗师高手，这简直让人不能想象！
　　“你们两个废物，别让她逃进关谷之内！”
　　就在这时，大军之外突然响起一声大喝！司马遥和左冷海刚要退进山谷，突然看见一人策马闪进了大军；这人长枪一挺，与左冷海兵械相交，左冷海顿时四肢百骸一阵痛击，险些从马背上摔落。若不是仗着钢纹宝器，他的手臂都有可能被震断！
　　来者不是别人，正是这万军统帅费毅！
　　“将军，助我们！”见司马遥再次闪出战阵，唐蒋两个统制连忙呼喊。司马遥每闪一次，都会离山谷近一次，而且能够恢复精元之力！所有人都知道，泗水关谷阔不过一里，若是在那里交锋，鲁阳大军将难以排阵，大军优势会大打折扣。
　　“想回山谷，休想！”
　　费毅刚才这一击震得左冷海自顾不暇，又是一枪向着司马遥直挺而去！司马遥眼光一寒，阴行精元集在了钢纹枪头之上，对着费毅也是一枪刺去！
　　“你找死！”
　　随着费毅一声大喝，司马遥连人带马退后了近一丈！她“哇”的张开嘴，一大口鲜血从口里呕了出来。她的阴行一击虽然强过了左冷海这种级别的宗师，但这次的对手毕竟是一个将要踏入巅峰之境的高手，因此这一击险些要了她的命！
　　若不是钢纹宝枪和唐里铠卸掉了大部分的力道，司马遥几乎就要命丧于此了。
　　“贤妹，我来助你！”左冷海也是吐出一口鲜血，策马护住了司马遥，让她能够退出石寨进入山谷。费毅冷笑道：“两个一起上吗，正好，省得老子麻烦！”
　　当当！
　　左右一枪，竟然只攻不守，司马遥和左冷海一人分担一击，却依然抵挡不住！左冷海被直接震下了马背，而司马遥仗着精元之力，只是用手捂着胸口吐纳，却依然策马准备出寨进关。
　　“好机会！”
　　唐统制见机不可失，已经策马在乱军中跃到了左冷海的面前！左冷海还未起身，对手的斩马刀就已经斩向了他的脖子；司马遥刚刚定神，顾不得费毅再次攻来，喝道：“混蛋！”
　　当！
　　这一枪再次用了阴行精元，竟然震得唐统制险些下马；但下一刻，费毅的枪已经捅进了司马遥的胸口！
　　“贤妹！”
　　左冷海惨叫一声，向着费毅的脑袋就是一枪插入！费毅竟然不用兵械，一手就握住了左冷海的枪柄。“哼，居然是钢纹宝械，你现在是将死之人，不如送于本帅更好！”
　　丁！丁！当！！！
　　就要他准备发力夺枪时，手上却突然连震三下；费毅回头一看，却是司马遥连挥三剑，竟然将他的军械斩断！凭着他上乘宗师的精元之力，就算刚才分神之际，若不是拥有钢纹宝剑和阴行精元的司马遥，也不可能在他的手上做出这种事！
　　唰唰……
　　但也就是在司马遥斩断费毅枪头脱身之时，蒋统制的蛇矛在她背后连刺数下！司马遥虽然闪身而躲，但肩背之上已经是鲜血迸流。若不是有钢纹唐里铠，现在的她怕是已经被分尸数次了。但也就是在这个时机里，左冷海也终于抽出了钢纹宝剑，斩向了费毅的右手！
　　“嗯！”
　　费毅马上惊觉！原来刚才一瞬间的混战，竟然是这个目的？嘴角露出了冷笑，费毅左手举回枪柄，精元之力大放，左冷海没有料到他顺应如此神速，纵然是钢纹宝剑，也被震得后退了丈余远！唐统制瞅准时机，一记斩马刀划开了他的胸口！
　　噗！……
　　左冷海战袍之上鲜血成片，但司马遥却已经策马闪到了他的身边！她一把将左冷海拉到了自己的马上，五千步军已经只剩百余人，刘洪哭喝道：“将军，快出寨！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 还我霁县！
更新时间2010-11-29 19:55:46  字数：2626

　“哪里走！”
　　费毅将断柄执出，正射在司马遥的后背之上！司马遥本就受伤不轻，因此这一击竟然打得她再次吐血，晕倒在了马上。左冷海一把抱住司马遥，和刘洪一起跃起出了石寨后门，猛然拉开了铁锁，三道石门轰然下降，将鲁阳大军挡在了山谷之外。
　　“贤妹！”
　　“……”司马遥在马上颠簸了几个呼吸之后，慢慢的睁开眼睛，似乎又恢复了几分精神。左冷海抹了一把嘴角的鲜血，顿时喜极而泣：“贤妹，太好了！我还以为……”
　　“放心，老子有钢纹宝甲。”司马遥咬了咬牙，慢慢的坐了起来。若不是体内的丹药，她很有可能不能再醒过来了。“费毅实在是厉害，就算我们两人联手也干不过他，何况还有两个宗师高手。而且那三道石门，抵挡不住多少时间的。”
　　“那我们现在怎么办？退回泗水关，凭借天险，还能一战！”左冷海恨恨地说了一声，却因为伤痛又咳嗽了一下。司马遥看了周围一眼，说道：“下马，就是这里了！”
　　“什么？”左冷海有些不明所以。刘洪拱手道：“左将军忘了，这里有一条山洞，乃是我军囤粮之所。”
　　“贤妹？你想躲在里面？”左冷海下了马，看着刘洪指挥军士搬开了洞口的大石。“没有用，如果鲁阳大军不撤，时日一长肯定会发现这个石洞。到时候咱们无处可避，还不如现在就一战！”
　　“现在还不到拼命的时候。”司马遥抹了一把脸上的血，拉着左冷海走进了石洞。她身体里的丹药已经只剩十之一二了，但依仗着它，司马遥的伤势也恢复了近三成，血也已经止住。“我本来不想用如此歹毒的计谋的，但费毅咄咄逼人，我也只好行此下策了……”
　　“嗯？”左冷海看着已经闭好的石洞大门，又看了一眼山洞里的火把，似乎有些明白司马遥准备干什么了。“自古以弱胜强，天险必为可用之兵法。难道贤妹……”
　　“不错，我准备用火！”司马遥从怀里掏出了小葫芦，让左冷海喝了一小口。“但如果用火攻，必须使用连环计，或者用困兽之法。费毅心境不低，定然不会轻易涉险，所以我步步为战，让他们进了这泗水关道。”
　　司马遥刚刚说完，洞门外就响起了一片军马之声！费毅为了破军，大军已经全部杀进了泗水关道，因为在这狭路相逢的地域，只有强兵才会有胜算！但这个上乘宗师却怎么也想不到，他从一开始就中入了司马遥的计谋之中。
　　“原来如此……”
　　左冷海也是一个宗师高手，喝了神酿运功，伤口血也止住了，头脑也随之清醒。他万万想不到，司马遥一开始的目的，就是为了将费毅引入泗水关道！
　　如果在一开始就弃城，费毅定然会警觉，因此才会有昨天白天的守城一战，又有了昨天夜里的突城一战！而今天，司马遥又带兵血战，直到战到不能再战，才被迫退进了泗水关，完全是败兵之相。而正因为如此，费毅才会顺其自然的追进了泗水关，中了司马遥的陷阱！
　　“贤妹，你真是将才啊……”直到走出了另一个洞口，他们已经重新回到了石寨边。鲁阳大军已经全部追进泗水谷内，而司马遥的一万步军和两营玄铁骑，也在同一时刻重新穿回到了霁县大营！
　　无意中发现的山洞，本来只是想用来囤积粮草，却没有想到成为了这次胜负的关键！
　　天色已晚，红日西落。霁县大军重新整合完毕，除了刚才守寨的军士之外，其他营中没有多少损伤。而泗水谷近百里路，费毅可能才刚刚跑了一半。
　　“城内还有多少鲁阳兵马？”司马遥看了霁县北门一眼，眼睛里闪着寒光。陈墨林看着司马遥一身的鲜血，几乎说不出声音：“费毅带着所剩的五万精锐之师全部追杀将军去了，城中只留了三千步军和几个统领留守。”
　　“哼，让他们跑跑吧，跑累了咱们再动手。”司马遥叹了口气，并没有因此感到高兴。迫不得已行此毒计，让她有了相当的抵触，如果有可能的话，她宁愿和费毅言和，甚至告诉他不要走泗水关。
　　陈墨林说道：“五千民兵已经埋伏在了泗水悬崖边上，而且给任老爷子也通了信。如果费毅追到泗水关没有发现两位将军，肯定会下令攻关，到时候……”
　　“我知道了，咱们先回霁县！”司马遥和左冷海重新上了马，率着大军向着霁县步步逼去。“霁县现在是老子的家，让这些混帐东西滚出城外，该上哪儿给老子上哪儿！”
　　“诺！”
　　霁县北门并不是大门，因此城楼较为低矮，也没有防御的兵械。况且司马遥在退城后，已经将所有军械的要紧之处全部拆散，他们想用也用不了。看着守城的军士和统领，司马遥和左冷海对视一眼，双双跃上了城楼，眨眼功夫就已经将两个统领斩于剑下！
　　攻城，攻下了就行，司马遥非常厌恶大张旗鼓的攻城，有力气喊，不如留点力气杀！只有泼妇才是连打带骂，司马遥带兵向来是打了以后再骂。
　　“有人攻城！”城上的军士本来因为胜卷在握，哪里知道会发生这种事情！还没有醒悟过来的时候，司马遥、左冷海、刘洪、张云涛和彭连达就已经冲进了城楼之内，将守城的数百军士一并斩杀！
　　“你们三个，打开城门，让咱们的人回家！”
　　“诺！”三员偏将跃下城楼，三下五除二就砍死了几十个守门军士，拉开了北门。顿时，六千铁骑瞬间冲入，鲁阳守军还没有机会抵挡就灰飞烟灭。
　　“司马将军回来了！”在这一刻，所有紧闭的门户全部大开，百姓们看着司马遥鲜血淋淋的身影，忍不住举臂欢呼！司马遥挺了挺枪，大声说道：“各位乡亲，现在我们军马疲倦，少时还有一场恶战！请大家用我军中粮米生火做饭，咱们吃饱了再打，将这些强盗赶出霁县！”
　　“将军，我们劳军！”
　　“我们劳军！”
　　半个时辰后，陈墨林进了县衙大堂，身后跟着一群全身湿渌渌的民兵，拱手说道：“将军，百里之外火光大起，任老爷子好像已经动手了！但火放了不久后，泗水谷竟然下雨了……”
　　“什么？”左冷海吃了一惊，看了那些民兵一眼，果然发现前方山谷上方夜云泛红，果然是有冬雨之像。想司马遥为了这一把火，血战两日，一时有些悲愤，出言宽慰道：“贤妹不要伤心，虽然火攻时间不长，没有将他们尽数烧死，但肯定也让他们大伤元气了。”
　　“天降冬雨啊，看来这是天意了。没想到他们这么快就走到泗水关了？费毅这贱人跑得还挺快！”司马遥冷笑了一声，放下了手里的饭碗，好像突然之间轻松了不少。“泗水关天险太硬，他们一被烧肯定冲不过去，会往回跑。张云涛彭连达！”
　　“末将在！”
　　“吃饱了吗？”
　　“回将军，已经吃不下了！”
　　“那好，你二人率三千玄铁骑守住霁县大门，若再有人犯境，坚守不战！”
　　“诺！”
　　“陈监军，您和刘洪就带这五千民兵也守在县内，用弓弩御城。现在敌军主力都在泗水，这里在短时间内应该问题不大。”
　　“诺。”
　　“冷海大哥，你带三千玄铁骑，杀进泗水关。他们现在军阵已乱，你现在出手，必破！”
　　“好！”
　　“我和左将军一起，带一万步兵掩杀进山谷。”司马遥好像想起了那次杀灭吴康的一战，眼睛里冷光再现。“他们以为下了雨就没事了吗？咱们要让他们知道，真正的仗，现在才开始打！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 火熄泗水谷！
更新时间2010-11-30 9:16:21  字数：2508

　就在司马遥逃出石寨的时候，费毅已经命大军开始砸破石门。唐统制和蒋统制对望了一眼，笑道：“这丫头，不光有两把钢纹宝械，还有一件钢纹宝甲！”
　　“哼哼，这次她就算与左冷海合兵又能怎么样！”蒋统制长矛一挥，大声喝道：“冲过石寨，活捉司马遥！不论谁擒住她，立刻将她全身的衣服扒个精光，老子倒要看看这小妞还藏着什么宝贝，哈哈！”
　　“杀！”他这一喊，近五万军士立时呼声大喝，倾刻间就撞破了石门！两个宗师高手马上冲进了泗水关道，向着前方紧紧追去！
　　“追到泗水关，活捉司马遥！”
　　“占领泗水关，占领霁县，我鲁阳从此称霸岭南！”费毅此时已经是热血沸腾！
　　“杀！……”
　　五万大军追出一百多里路，已经到了泗水关前！只见城楼上站着一个儒雅的老监军，厉声喝道：“哪方鼠辈，敢来犯我泗水关！”
　　“你这老儿，快将司马遥交出来，鲁阳太守可免你一死！不然的话，就滚回中原，以免人头不保！”
　　“哈哈哈哈，你们已经中了司马将军的骄兵之计，还敢在此撒野？”老监军突然放声大笑，顿时泗水山谷两侧数十丈高的峭壁之上，突然出现了数以千计的军士！军士们手执火把草包，瞬间已经向鲁阳大军抛落！
　　而在这一刻，费毅终于露出了前所未有的惊惧！
　　“中计了，快撤军！”
　　泗水关城坚无比，决非司马遥草草一年修葺的霁县可比，但就在大军慌乱之际，被点燃的草包如火雨一般的落在了关谷之内！
　　“所有军将，全力扑灭火源，快！……”
　　然而就在这时，又是漫天的硫磺燃油酒落下来！不多时，大军所在的数里之地，已经化成了一片火海。无数的军将在火焰中呼喝，但已经无处可逃！
　　“快……撤军……”
　　费毅终于失去了他上乘宗师的风范，带领大军向回急驰；但峭壁上的军士却丝毫不让，跟在他们两侧的山崖上飞驰而追，火箭、火包、硫磺依然成片洒落，整个泗水谷已经化成了一条火海，只剩鲁阳大军在其中苦苦哀号。
　　“天哪，天！”眼看离关口还有一半的路程，五万精锐之师已经损失一半！费毅仰天高叹，实在难以承受这一切。“我费毅征战半生，无往不胜，难道今天要绝于这小小的泗水关中！老天，你不公！你不公！”
　　呼……
　　就在这时，一阵阴风刮落，顿时冬雨从天而降！唐蒋两名统制喜道：“大帅，看！有雨！要下雨了！”
　　“雨！是雨！”费毅连忙下马跪地，拜求天公！“苍天，请快赐雨，请快赐雨！救我费毅一命，若我命不该绝于此地，天公定然会赐福于我，赐福于我！”
　　哗……
　　费毅刚刚叫完，大雨竟然如期而至！数万军士顿时齐身叩拜，而峭壁上的霁县军兵却是黯然无语。这场雨时段颇短，但却将谷内浇得一片泥泞，大火熄灭，费毅乃在！他上马喝道：“司马遥和左冷海定然躲在了泗水关内，咱们先回霁县修整兵马，来日破关杀敌！”
　　“大帅，咱们还是退兵吧！”两名统制向他拱了拱手，身后的残兵也是一片宁静。“上天不绝于我们，我们定然要遵天命，退回鲁阳吧！”
　　“废物！”费毅大声一喝，斥退了两员副将。“一朝战败，还能东山再起；一朝心败，则会一蹶不振！咱们虽然中了计谋，但军马尚存，如此语言，以后不得再提！”
　　然而就在这时，一个清脆的声音从谷口传入！
　　“费毅，枉然上天赐你不死，你竟然执迷不悟！你若是要找死，老子就送你一程！给我杀！”
　　这声音不是别人，正是司马遥！话音一落，只见数千铁骑向着鲁阳残军直冲而来，势不可挡！自从与霁县交锋以来，鲁阳大军从来没有和霁县精锐之军正面交手，而当今以残兵对阵，一时之间就被冲得如脚下的稀泥一般！
　　“司马遥，你如何回的山谷，你这妖女！”费毅又惊又怒，挺着长枪带兵猛然撞向了玄铁骑！“冲过去！”
　　哗……
　　一片军甲对战之声，顿时响彻山谷！但玄铁骑以精军打残兵，根本不能抵挡！而且之后的一万步军更是随行而至，让鲁阳大军连连败退！
　　“唐成蒋璋，你们率军复进，一定要冲破泗水关！”费毅知道如果被逼到关前，自己的下场很可能和吴康一样，顿时率军暴起，再次撤向了泗水关。司马遥和左冷海哪里容他再跑，两人夹击而上，在乱军中直追费毅！
　　之前的费毅虽然没有宝器，但上乘宗师雄风盖世。可如今他已经是强弩之末，只得带着兵马且战且退，急急的向泗水关而去。而左冷海已经成就宗师，再加上攻防宝器，比之普通宗师要强上许多；司马遥虽然不是宗师，但因为身负异禀，再加上宝器也能够和宗师对战！
　　更何况，她的武丹内还有司马渊赐予的神酿！虽然在这一大战中几尽耗完，但依然能够和左冷海联手，直逼杀了费毅近百个回合！费毅的武功本来远在两人之上，即使联手也不能胜过他；但刚才一场大火，已经耗尽了他的精力，因此这一联手，竟然让费毅连连败阵！
　　眼看已经杀进了泗水关，鲁阳残军又被歼灭无数，如今只剩了两万多人、几个上乘统领和三个宗师统帅；而霁县军马损失也不小。毕竟对方是岭南强军，司马遥的三千铁骑只剩下了不到一千人，万余步军情形稍好，只折损了三千多人。
　　“开关！”
　　就在这时，任俊杰却吩咐打开了泗水关下的关道。因为不论是军马还是将领，其实还是鲁阳占据上风，现在只是情势不利，乱了他们的阵脚。鲁阳毕竟不是吴康那样的弱军，所谓百足之虫死而不僵。如果真把他们逼到了绝境，即使能够歼灭他们，霁县也会付出惨重的代价，心血全付。
　　而费毅此时也不愿意再拼下去，而且一路退杀，见到泗水关门被攻破，带着大军一路冲到了关外。一直跑出了四五里地，见司马遥的大军没有继续追杀，才停住战马修整。到了这平原之上，费毅便不再怕司马遥，而且他能够感觉到司马的战力也已经耗到了尽头。
　　“哼哼哼，司马贱人，事到如今，你还有什么诡计！”费毅死里逃生，不免大为振奋！看着停在关口不敢再追的司马遥，终于露出了胜利的笑容。“枉你连番使计，想在泗水谷中火烧我费毅！但没想到，天不绝我！司马遥，你诡计使尽，还有何为战！哈哈哈哈！”
　　“费大元帅，你就在那里笑个够吧！”司马遥突然挥手，喝道：“闭关！”
　　“嗯？”费毅愣了一下，突然意识到了什么！就在下一刻，泗水关数道铁门尽数关闭，司马遥登上了城楼，对着费毅说道：“费大元帅，为什么所有人都这么小看我？我司马遥是想火烧你，但就算天不下雨，我也不会造下如此罪孽！既然你自己要出岭南，那我就把守在这泗水关，你一辈子就给我呆在这里吧！”
　　司马遥说着，转身回了关内，只留下费毅和两万残兵在旷野的寒风中惨然而立。原来，这才是司马遥最终的谋略！将费毅引到泗水关外，在这严冬之季，无衣无粮，困死在此地！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 何以为战！
更新时间2010-11-30 19:54:46  字数：2949

　“司马小姐，果然好手段！”任俊杰大大的松了一口气，向着司马遥拱了拱手。这位老人并没有修习过武功，身形有些佝偻，须发花白，已经有了下世的光景。但他面目和善，语言温和，比起那些大军统帅，让司马遥感到亲切不少。
　　“这次多亏了任伯父来到了泗水，不然我司马遥就算能够使计成功，现在怕也是血本无归了。”司马遥向着这位老人也拱了拱手，心里一阵欣慰。战场对阵，三分谋略，七分天意。泗水谷下雨，是上天对费毅的关照，但任俊杰来到泗水，也是上天对司马遥的关照！
　　“贤妹，咱们现在怎么办？”左冷海问了一声。司马遥说道：“费毅冒然冲关，被咱们困在了岭北，定然知道不是长久之计。他想回岭南，泗水是最近的一条路，况且他现在无衣无粮，肯定会修整大军，全力破关。”
　　“他的军马还有两万，我怕到时候会抵挡不住。”左冷海说道，“现在咱们虽然有泗水天险，但也已经是疲倦之师。我舅舅手下兵将不过数千，加上咱们现存的军马，只有一万。如果费毅一个上乘宗师强行冲关，后果不堪设想！”
　　“好，那咱们修整之后，就下关和他碰碰！”司马遥冷哼了一声，看着费毅大军已经宰杀战马造饭，也命令全军将士开始吃饭。狭路相逢勇者胜，经过几次血战交锋，司马遥终于将鲁阳大军人马耗尽，只要能够在阵上顶住几次回合，他们不出三天，就会粮尽！
　　一个时辰之后，天已经微微亮了。费毅带领大军吃了战马干粮，修整之后已经恢复了七八分的精神！他率军列在了泗水关下，对着那雄伟的关楼喝道：“司马遥，快出关和老子比个高低！如若不然，老子强攻之下，玉石俱焚！”
　　话音刚落，关门已经徐徐升起；司马遥和左冷海带着全关兵将在关前列阵，与鲁阳大军对峙。一千玄铁骑依然在关门紧守，近万军将在关前分阵而列，虽然人数只有鲁阳大军一半，但此时一消一涨，两军竟然已经开始进入对阵之状。
　　“费毅，你他吗的要找死吗！”司马遥手挺着钢纹宝枪，在阵前直指费毅！“昨天一场大雨救了你一命，你以为自己就是真命天子了？赶快让你的军马缴械，老子放你们回岭南，免得死在这荒郊野外！你要想打，老子陪你打！老子昨天教你怎么带兵，今天就教你怎么打仗！”
　　“气煞我也，司马遥！看我拿了你这贱人！”费毅手一挥，唐蒋两名统制一左一右随他策马飞驰，向着司马遥的阵中就冲了过来！如今双方军马势均力敌，费毅就是要凭借自己军中三大宗师高手，冲破司马遥的战阵！
　　“冷海大哥，胜败就在今天，咱们顶住！”
　　“上！”二人为了稳住军阵，守住泗水关，拼着全部胆略向着三个宗师高手杀去！身后的泗水关楼上响起了轰鸣的擂鼓之声，如今敌强我弱，所有军士都为自己的两位主将齐声大喝：“杀！杀！杀！”
　　当！当当！
　　瞬息之间，双方主帅已经交上了手！左冷海手持钢纹宝枪，一枪就震退了唐成，而司马遥凭着阴行精元，也震退了蒋璋！但是费毅居中一声大喝，拿着一柄斩马大刀向着司马遥再次挥来！上乘宗师上阵，难以抵挡，昨天就是费毅上阵，险些要了司马遥和左冷海的命。
　　“我操！”司马遥大吼一声，再次使出阴行精元，举枪架住了费毅的攻击；但对方精元之力大盛，竟然震得钢纹宝枪一阵轰鸣，司马遥身下的千里马也跪下了前蹄，已经难以闪避。这时左冷海连忙使出一记长枪，向着费毅直刺而去！
　　当！
　　就在这时，唐成和蒋璋已经回到战阵，竟然向着左冷海合围而去！左冷海大喝之下，抽出钢纹宝剑，在二人中策马迂回，三人一时杀得难解难分。三个宗师高手，一人拥有两把钢纹宝械和一件钢纹宝衣，若是一对一而战，左冷海定然大获全胜。
　　然而对方有两人则不可同日而语！两人乃是多年至交，战法娴熟，因此左冷海战时一长，竟然隐隐中有落败的迹象。而这边，司马遥在被压制之后，猛然抽出了钢纹宝剑，又是三剑向着费毅的斩马大刀直削而去。费毅眼色一闪，果断提刀而回，司马遥趁势将马立起，一口气血已经涌上了喉咙。
　　凭一个上乘武师对战一个上乘宗师，若不是身有三大宝器和精元神酿，刚才这一对峙司马遥早就已经爆丹而亡。费毅冷笑了一声，举刀向着司马遥再次杀来！司马遥咬了咬牙，挥出一记阴阳虎步三杀，向着费毅的大刀直挡而去！
　　当当当！
　　一招抵挡不住，就用三招来挡！而且司马遥最后的一击阴行精元比普通宗师都要强上几分，因此这三枪一出，竟然避开了费毅的攻势。费毅勒回马头，脸上露出更冷的笑容。而司马遥勒马喘气，好像已经有些力不能支。
　　“怎么样司马遥，你还有什么手段，给我使出来吧！”费毅再次策马举刀，向着司马遥杀来；现在的他已经不想将司马遥一刀杀死，这个让他吃了大亏的小丫头，费毅想像猫戏老鼠一般的将她戏弄个够，然后再慢慢的折磨死，才能消心头之恨！
　　“呀！”司马遥使出全力，又是三枪挡住了费毅的大刀；不想费毅招式未收，枪柄已回，正打中了司马遥的胸口！司马遥顿时闷哼一声，差点从马上摔落。她策马向一边闪了几步，费毅却又举着刀向她追杀过来！
　　“大帅！大帅！大帅！”鲁阳军马大败之后，终于有了扬眉吐气的机会！左冷海和司马遥都被逼得连连退败，他们也握好了兵器，准备冲关！只要泗水关主将被破，这两万大军冲进关内，形势就必定翻盘！
　　费毅每出一刀，司马遥就得用三枪来挡，而且未必抵挡得住！现在的司马遥全身再次淋满了鲜血，战袍内的钢纹宝甲也被费毅削得七零八落，露出了沾满了血渍的小衣。司马遥大口的喘着气，吐纳之后，精元之力已经难以再恢复。
　　她的精元神酿也已经耗尽了。回头看了左冷海一眼，见他被两个宗师高手围战，身上也是伤痕累累，已经支持不了多少时间了。费毅看着狼狈至极的司马遥，脸上的冷笑终于变成了狞笑：“哈哈哈哈，司马遥！我倒要看看，你还能够给我硬挺到什么时候！”
　　“大帅！大帅！大帅！”鲁阳军马齐声大喝，已经踏着步子向泗水关逼近！司马遥用手紧了紧领口，猛然睁开了有些晕沉沉的眼睛。不能就在这里战死，至少要多拖住鲁阳大军一天，半天，一个时辰也好！
　　“冷海大哥，咱们退！”
　　司马遥咬着牙向着关内退去，而左冷海身后的两名宗师却不会放过他们：“哪里走！杀！”
　　“全军攻关，给我杀！”费毅见对方军阵已经败退，心中大喜，大刀一挥，鲁阳大军顿时向着泗水关直涌而来！
　　“喊你娘个毛！”司马遥在闪避中突然回身，向着费毅三枪齐出，又是一记虎步三杀！而且这三击竟然都是阴行精元！费毅正准备一举出兵，不想这三枪竟然让他脸上发寒，已经意识到这是司马遥的临死反噬！
　　当！
　　当！
　　当！！！
　　如此三枪，竟然让费毅的战马往后一仰，顿时长嘶不前；唐成和蒋璋连忙追到他的身后拉住受惊的战马，却让司马遥跑出了好几丈远。
　　“司马遥，你好样的！”就在这时，费毅终于稳住了战马，疾驰而上，追到了司马遥的面前！又是一刀向着她直劈而去，司马遥咬牙一挡，使出了刚刚恢复的最后一道阴行精元，却也被震得摔下马背，跃出了四五丈远！
　　这就是上乘宗师，绝对的实力差距！
　　“快退回关内！不要恋战！”司马遥慢慢的爬了起来，看见左冷海和大军已经撤回了关里，脸上露出了欣慰的笑容。泗水关外，是中原的土地了吧？自己来自中原，要死也得死在中原。
　　这一仗能够打到这种地步，已经够了。
　　“贤妹！”左冷海刚刚退回关内，却发现司马遥已经被费毅震在了马下！“贤妹，我来助你！”
　　“冷海，你退回去！一定要守住泗水关，不要让他们回岭南合兵！”
　　司马遥横枪拦在了泗水关前，竟然让鲁阳大军都放慢了脚步。面对三个宗师高手，十个上乘统领，以及他们身后的两万军马，司马遥却没有显露出应有的畏惧。这种气魄，已经超出了费毅这个大统帅，让所有人都感到了震撼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 成就宗师！
更新时间2010-12-1 9:07:09  字数：2487

　“司马遥，你果然不错，但你依然要死在这里！”费毅挺马一跃，战马上逼到了司马遥的面前！“你们这些脓包，他们已经无以为战，难道还怕了不成，给我冲关！”
　　他身后的大军猛然醒悟，也开始冲杀了过来！
　　“哼，我正好没有钢纹宝器，你死了以后这些宝物就是我的了！”费毅刀尖一挑，司马遥连忙举枪来挡，但现在的她已经抵挡不住，玄铁枪柄被费毅震断。斩马刀已经砍进了她肩骨，外袍也被震成了两半。费毅刀锋一抽，已经抹在了司马遥的脖子上！
　　“要我死还早着呢……”司马遥的双手死死的撑着刀柄，仅有的精元之力抵御着费毅的逼进。左冷海哪里会自行退关，瞪着一双血红的眼睛喝道：“弟兄们，给我杀！就是要死，咱们也要死在战场上！冲！”
　　刚刚退回关内的大军被两人震撼，早已将生死抛在了九天之外！有什么样的将领，就有什么样的兵，司马遥和左冷海舍命而战，他们也感到热血沸腾，向着关外直杀而出，和对手做着最后的殊死搏斗！
　　左冷海再次单战唐成和蒋璋两大宗师，一时竟然杀得他们难以再进！而身后的玄铁骑和近万大军已经穷凶极恶，顿时将鲁阳大军逼得不能再前进一步！
　　而乱军中，司马遥的精元已经耗竭，而旁边赶来的近十个上乘武师也向她举起了长矛！费毅看着已经挤进司马遥脖颈的大刀，喝道：“来人，将司马遥绑了，扒了衣服吊在城楼上！”
　　“费大叔，这就是你的仁义之师吗？”司马遥吐出了一口血，眼睛里再次闪出了一道寒光！如果说昨天放火烧军她的心境上还有障碍，现在却已经没有任何东西阻碍她了。因为她已经确定，费毅枉为一方大将，得到力量除掉他，是一件真正正直的功德！
　　“喝！……”
　　司马遥突然闪脚一击，踢开了费毅的刀柄！一个上乘统领大惊，连忙一矛向她刺去，却没想到司马遥竟然飞身跃起，抽出怀中的钢纹宝剑一挥就斩下了他的头！费毅回过心神，挺刀再砍，司马遥却已经几起几落跃回自己的战马之上，手执已经断去一半的钢纹宝枪，在乱军中与他对峙而立。
　　唰唰唰！
　　又是三枪挺出，竟然和费毅一样生猛难敌；而且现在的司马遥虽然受了重伤，却恢复了精元力道！
　　“精元之力，她怎么还有精元之力？她的精元之力应该用完了才对！”费毅勒马再驰，惊骇的望着司马遥，不敢相信她竟然再次使出了精元之力！眼看着司马遥策马挺枪，竟然在数招之内就将围剿她的十多个上乘统领都挑落马下，这种手段，竟然不在费毅之下！
　　“呵呵，费大将军，看来战况有变啊！”司马遥深深的吸了几口气，内伤似乎已经好了一大半！而且在这初冬时分，天已寒冷，但司马遥呼出的气息却冰凉清冽，和周围普通的将士完全不同。
　　应该说，和现在满脸惊惧的费毅一样！在寒冬中吐气不暖，竟然是血丹大成！
　　“这……这怎么可能！……”
　　突破心境，成就血丹，内息不断，精元长存！司马遥竟然在绝境中翻盘，一举成就了宗师！而且泗水关大军也已经成为了一群真正的虎狼，竟然逼得鲁阳军马退后了数里之地！
　　“怎么样费大将军，咱们进行第二回合的交战吧？”司马遥似乎有了变化，似乎又没有太大的变化，挺着枪再次向着费毅杀来！又是虎枪三步，又是阴阳交错的精元外放，但和刚才相比，却已经发生了翻天覆地的变化！
　　一个能够和宗师对抗的上乘武师，她成就宗师后会有多强？
　　不错，那是能够达到三千人斩的宗师！能够匹敌上乘宗师的真正高手！
　　因此司马遥现在的阴阳虎步三枪，威力竟然已经超过了刚才的绝命反噬！现在司马遥的阴行精元，竟然已经凌驾在了费毅之上！
　　当！当！噗……
　　费毅又惊又惧，因此第三枪没有能够挡住！这一枪竟然刺穿了他的左肩，一直将他逼回到了鲁阳大军阵前！费毅喘了口粗气，脸上露出了不甘的表情，他不明白，为什么这个小丫头的天赋如此之高，机缘如此之奇？
　　多少习武之人耗尽一生心血都没有达成的心愿，却让她在如此年少的时刻就迈入了门径！
　　机缘奇遇阴阳双修，躯体上的天赋异禀，加上心境上的无量功德，造就了现在的司马遥。而费毅从上乘武师成就上乘宗师，用了整整二十年！
　　“我不服！这不公平！”费毅吐出了一口血，死死的瞪着司马遥。本以为泗水谷天降冬雨，是上天对他的眷顾，但他没有想到自己一时得意忘形，竟然造成了现在这种局面！“我刚才就应该一刀斩了你的头，不让你这丫头有翻身的机会！不该啊，不该！”
　　“是吗？”司马遥一把举起了断枪，冷笑着望着他。这个世界本就不公平，但司马遥却问心无愧！现在的她虽然只有十六七岁，但她实际上已经有了两世的人生经历，而且受过的挫折并不见得比那些宗师要少。加上司马渊对她的明悟，更能够在最关键的时刻指引到她。
　　司马遥现在的成就，是建立在两个武圣的传承之上，启是费毅这种人可以明悟的？
　　“大帅！”唐成和蒋璋连忙退到了费毅的身后，泗水关和鲁阳郡的大军也在关外十里之地重新列出了战阵。泗水关大军如今还剩七八千人，鲁阳大军也只有一万多人，所有战将军兵都是鲜血淋淋，在寒风中对峙而立，安静得如深冬的冰封一般。
　　“今日一战，不是她死，就是我亡！”费毅深吸了一口气，左肩上的伤势陡然止住了血。“给我上，一定要在这里冲回泗水大关，合兵拿回咱们的地盘！”
　　“冷海大哥，咱们上，让他们知道咱们的厉害！”
　　“哦！”
　　现在又进入了第三回合的交锋，两军统帅再次开始破阵！军阵正中，五匹满身满血的战马驮着五个伤痕累累的战将，在寒风中兵械相交！已经破败不堪的军士们抹着满脸鲜血的脸，依然齐声大喝：“杀！杀！杀！”
　　“杀！”左冷海依然力战两员宗师，但这次却更加生勇，让他们难以抵挡！习武之人心境之重，更胜于武，如今的泗水关军将因为司马遥的绝境突破士气大增，已非刚才可比！
　　“你这丫头太狂妄了，以为成就宗师就能胜过我吗？”费毅终于也被逼到了绝境，舞着大刀向司马遥直杀而来！司马遥手持断枪，气定神闲，策马环绕与他对战；虽然阳行精元依然弱于费毅，但依仗着钢纹宝枪司马遥现在已经能够挺而不败。
　　而她现在精元长存，因此阴行精元层出不穷，每三枪一过，就会让费毅后退一步，露出败相！
　　“杀！杀！杀！”军士依然齐声大喝，已经到了生死存亡的时刻！但就在这时，费毅的精元之力突然大作，竟然也向着司马遥使出了反噬的迹象！
　　司马遥挥枪挡住，顿时感到对方的精元之力如浪袭击，一阵高过一阵，乃是精元属行化的前兆！原来这费毅竟然也是一方将才，和司马遥一样在绝境中立身，居然逐渐领悟到了巅峰宗师的拳意！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 奠定胜局！
更新时间2010-12-1 19:52:55  字数：2639

　当！
　　又是一招相交，两人各退出一丈来远，司马遥赫然发现费毅的刀锋上隐隐有水流出。属水，乃是费毅的阳属行，而在精元之力中实质而生，乃是将要跨入巅峰宗师的讯息。费毅挺起了刀，呵呵笑道：“真是要感谢你啊司马遥，若不是你的突然明悟，又将我逼入绝境，我不知道什么时候才能够突破这最后一道瓶颈呢！”
　　“是吗？”司马遥悄悄捏了捏有些发痛的手腕，知道自己肯定不能犯下和对手一样的错误。再弱小的对手你也要尊重他，不能像猫捉老鼠一样的玩弄，不然必定自食恶果。况且现在的费毅在司马遥面前根本不是老鼠，司马遥凭借着三大宝器和阴元之力才能够勉强和他战个平手。
　　虽然精元长存，但司马遥的阴元之力依然不能随机而放，若是让对手突破瓶颈，今天这一仗必败无疑。想到这里，司马遥重新抬起了眼睛，突然之间策马而驰，向着对手直冲而去！
　　“我宰了你！”费毅已经领悟到了精元实质，战意已经升到了极点！他向着司马遥挺刀而斩，却见司马遥竟然不闪不避，而是举起断枪向着他直刺而去！
　　当！
　　费毅的斩马大刀被司马遥用左手的钢纹剑挡住，却不能将它震开！斩马大刀向右一偏，已经将司马遥的右臂连根斩落！
　　但是就在这时，费毅却发现断臂上的长枪已经刺穿了自己的喉咙！他喷出一口血，望着已经勒住战马的司马遥，眼睛里满是不甘和绝望。
　　“大帅！……”
　　“大帅！！”
　　“大帅死了！……”
　　正在激战的唐成和蒋璋，以及鲁阳军阵的万余大军，几乎不敢相信眼前的情景！那个驰骋岭南二十年的费毅大元帅，竟然就这样死在了泗水关外，死在了司马遥的枪下！
　　“将军！”任俊杰手下的一位统领策马奔到阵前，一把拔起了司马遥的断臂拱手奉上。现在费毅战死，大局已定，剩下的这些残军群龙无首，已经让泗水关无所为惧。
　　这一仗，是霁县大军胜了！
　　“贤妹，快回去接臂，不要留下残疾！”左冷海看着退走的唐成和蒋璋，也没有再追。司马遥点了点头，从统领手中接过断臂。她现在已经成就宗师，只要残肢还在，就可以用内丹接骨，外丹炼肉，最后血丹养气，让右臂恢复如初。
　　现在的司马遥，已经是真正能够独挡一面的大员，只要不死，就能够守住一方军土！
　　“费毅的尸首，我让你们带回军中安葬！但以后想再回岭南，依然要过我泗水一关！”司马遥大喝一声，策马慢步，气息深厚，顿时震得鲁阳大军不敢再战。她满身鲜血，又断臂袭杀了一个上乘宗师，现在立在军前，宛如一尊战神，让唐成和蒋璋这两个宗师高手都心惊胆寒。
　　“冷海大哥，咱们回关。费毅的尸体留下，他好歹也是一个上乘宗师，让他入土为安吧！”司马遥头也不回，策马慢慢向关内退去，将士也用轻蔑的眼神看着惊惧难安的鲁阳大军，退关闭门。直到他们走远后，鲁阳大军才敢过来围住了费毅的尸首，跪成了一片。
　　“大帅！……”
　　……
　　……
　　泗水大军退回关内，派军士守住城楼，伤残军士都歇息调养。
　　“司马小姐，你的伤势颇重，请尽快医治！”任俊杰双手捧住司马遥的断臂，走到了卧房之内。司马遥现在除了断了一条胳膊，全身上下还不知有多少伤口，如今被他一说，倒是感觉钻心的疼痛。“老伯，把断臂给我吧，要是变残废了，以后可就打不了仗了。”
　　“司马小姐，小老儿略懂医道。如若司马小姐不介意，老朽愿意为你治伤！”任俊杰向着司马遥拱了拱手。“但就怕司马小姐心有顾虑，加重了伤势，以后就难以恢复了。“
　　司马遥说道：“都什么时候了，介什么意？快，接臂这种事我还真没弄过，帮我看看！”司马遥说着，在床上将全身衣服脱净，竟然大大小小全是伤口。原本粉雕玉琢一般的身子现在面目狰狞，不少大伤皮肉外翻，让人不敢再看第二眼。
　　但任俊杰却不为所动，显然一辈子在军中从医，早已见怪不怪。只见他在断臂入涂上了一点精元神酿，然后小心的对合在了司马遥的肩膀之上，说道：“如若司马小姐自己运功，怕是要几天才能将骨接好。如今有了这精元神酿，只要一个时辰，就能够将断臂长上了。”
　　“嗯，多谢老伯……”司马遥内息吐呐，用内丹精元之力调整了一下骨头位置，少时传来一阵酥响，就如平时练功时的骨鸣一般！感觉到断骨处一阵剧痛，司马遥知道，骨头已经接上了！再次调整了一下阴行精元炼骨，这种炼骨法快过阳行精元十倍，因此不多几个呼吸，她的右臂终于重新长在了身上。
　　这时，任俊杰拿出了小针细线，开始为司马遥缝合伤口。司马遥身上的战伤足有几十道，最小的都有寸余，最大的有一尺多长，因此缝合起来相当费力。若是普通军士，即使伤愈之后身上也会留下狰狞的疤痕，但武师却可以养肉练膜，慢慢的恢复如初。
　　就在任俊杰为她缝合伤口的几个时辰里，司马遥也不断的调整武丹治愈着右臂。就在任俊杰将她的右臂断伤之处缝合后，司马遥居然渐渐抬起了右手，轻轻的转了转手掌。内丹养骨，外丹养肉，加上司马遥现在成就了宗师，血气在接上断臂的时候也随之涌入。现在她的右臂已经恢复了三成，只相当于一次严重的骨折，不会再有残疾的危险。
　　“司马小姐果然不简单，老朽佩服！”任俊杰放心的笑了笑，拿出了精元神酿滴在了一杯热酒里，然后仔细的涂沫在了司马遥各处的伤口之处，最后给她包上了绷带。司马遥重新穿好了小衣，罩上了已经缝补好的钢纹唐里铠，虽然难看，但她不能够脱下来。最后罩上了一套新的外袍，向着任俊杰道了声谢，晃了晃右臂，慢慢的走到了殿帅府外。
　　“贤妹，伤势如何？”她刚走到门口，就看见左冷海也换了一套新官袍走到了面前。他的领口和袖口上也有绷带露出，看来伤势比之司马遥好不到哪里去。司马遥望了关外一眼，说道：“有伯父帮忙，现在已经没有什么大碍了。不过关外的鲁阳军将士，他们现在无粮无药，在这寒冬之中，怕是挣不过几天了。”
　　“你到现在还想着他们？”左冷海笑着摇了摇头，和司马遥重新登上了城楼。“唐成和蒋璋现在是不敢再攻泗水关了，但他们的大军都是岭南中人，如今被困在这官道平原之上，即使不被周围的大州围剿，怕也是熬不过今年冬天了。无药无粮，他们要么在此冻饿而死，要么四散而去。贤妹，这一仗是咱们胜了！”
　　“是啊，是咱们胜了。但这一仗，我们杀戮了十万生灵。”司马遥又望了关外一眼。此时天已经渐渐黑了下来，鲁阳大军军资不足，连火把都少，在寒风中瑟瑟发抖。叹了口气，司马遥说道：“熬他们几天吧，希望最后我们能够化干戈为玉帛，这样我才能放心的放他们为岭南了。”
　　“放了他们？”左冷海跟着她一道走进了殿帅府，“他们打你的时候，可没有想过放你！”
　　“咱们要在岭南立足，光杀是不行的。”司马遥说着，任俊杰已经在小屋里摆好了饭菜：“是啊，司马小姐说得对，咱们要以德服人，哈哈……”
　　“嗯，相信过几天，他们会自己投降的。”司马遥长长的吁了一口气。“想要长治久安，必须攻心为上，欲擒故纵才是上上之策啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 欲擒故纵
更新时间2010-12-2 19:02:46  字数：2556

　三日之后，隆冬已至。冬雨之后便是冬雪，岭南还有些尾秋的景色，而岭北则已经变成了一片雪国风光。这几天，霁县战事平定，军士们打扫战场，休养生息，靠着存在山洞里的军粮可以平安过冬。
　　司马遥的伤势已经好了十之八九。她背着手，慢慢的登到了泗水关城楼之上，遥望着远处的中原大地。泗水关座落在文留与楚州中间，但州官竟然将这用兵之所拱手让于了司马遥，才让她在一年后的今天重新站在了中原的大地边缘上。
　　泗水关凭空而立，历经了数朝修葺，雄伟浩大，实是不可多得的军寨要地。掌握了它和霁县，就等于掌握了从岭南到中原的一道命脉。司马遥深深的呼了一口气，却在飞雪中吐气不见。一年前她刚刚领兵，武功低微，兵少将弱，如今却成就宗师，成为了一城之主，这实在是连她自己都没有想到的。
　　“贤妹，还在看鲁阳的兵将吗？”左冷海也走到了司马遥的身边，有些失神的望了她一眼。司马遥在独自一人的时候竟然如此内敛稳重，这是他很少能够看到的情景。
　　同其他战将或闺门小姐不一样，司马遥一直是一身青灰色的战袍，为父亲戴孝的白腰带，加上手腕和脚上的玄铁护腕和战靴，使她整个人显得简约干练。被束在脑后的长发随风飞舞，这使得左冷海又回想起刚刚见到她的那一次。
　　但现在的左冷海，已经完全没有亵渎她的意图，甚至为曾经的事情感到羞愧。
　　“咦，是冷海大哥啊！”凭现在司马遥的修为，左冷海在走进她十步之内她就能够察觉，但她还是故意露出了意外的神情。左冷海见她刚才的风范已经不在，不禁有了几分失落，说道：“已经三天了，鲁阳大军挖光了所有的树皮草根，吃光了所有的战马。加上这一场大雪，怕是到明天天亮后，这一万多人就已经不在了。”
　　“如果他们要讲和，你千万不要动手啊。”司马遥笑了笑，好像恢复了这个年龄少女的天真。“让他们回鲁阳，咱们以后在霁县好好过日子，有机会回中原逛逛。嗯，挺想我老家的，不知道草堂现在还在不在？”
　　“贤妹，在有生之年，我一定要助你打回中原！”左冷海咬了咬牙，退下了城楼。司马遥向着他吐了吐舌头，待他走远后，轻轻了笑了笑：“谢谢你。”
　　“司马小姐，鲁阳统制唐成和蒋璋想要见你。”司马遥刚下城楼，任俊杰就来到了殿帅府。司马遥喘了口气，说道：“终于来了。他们是来下战书的，还是来议和的？”
　　“当然是……”任俊杰笑了笑，拱手道：“是来投降的。”他说完带着司马遥来到了塔楼，这里已经能够很清楚的望见鲁阳大军。如今的鲁阳大军只剩下不到万人，而且伤病交加，无药无粮，加上冬雪一覆，已经快要自生自灭了。
　　“快，请他们进来！”司马遥扭过了头，和任俊杰回到了殿帅府大堂。少时，左冷海和一大队军士带着两个虚弱的大汉来到了正堂，正是唐成和蒋璋！如今天气寒冷，他们却光着上身，背着荆条，一步就跪在了司马遥的面前：“将军！”
　　“这……二位将军快请进来！”司马遥只准备和他们议和，断然没有想到会把他们逼到这种地步！二人负荆请罪，只是跪在地上不肯起来，向司马遥哭道：“司马将军，千错万错，是我们作将领的错，与鲁阳万余军士无干啊！如今他们背井离乡，无衣无食，如若死在这里，叫我们二人有何面目见家乡父老！”
　　“司马将军，我们这次请罪，并不是为了我们自己，而是为了鲁阳这万余军士的性命！他们也是父生母养，这次因为我们出兵才遭此大难！将军如要责罚，就砍了我二人的头颅，放这些军士……回归家乡吧……将军……”
　　“哎呀，快起来！”司马遥双手一提，竟然就将这两个宗师拉了起来，如同费毅当年一样！而费毅的气势霸道，司马遥却内敛柔和，唐成和蒋璋低着头，不禁满脸惭愧。司马遥说道：“从一开始，我就不想打仗的，是费大元帅挑起了争斗，才会到这种地步。二位将军既然已经议和，我自然不会再为难于你们。来人，给二位将军披上战袍，后堂用饭！”
　　“诺！”
　　“将军！”二人本以为司马遥会将他们斩首，却没有想到她竟然说是“议和”而非“投降”，都呆呆的站在了那里。司马遥又对任俊杰道：“咱们这次攒下的军粮，足够五万大军过一个冬天的了。昨天泗水关调来的军粮，拿出一些送到关外的鲁阳大营里去吧，再派些军医给他们看看。”
　　“好，老朽即刻去办。”
　　唐成和蒋璋都望着司马遥，听她继续说道：“不过事先说好，你们的军械老子可要收缴回来，三天内让你们自行修整，但不能进关！我司马遥死了无所谓，万一你们吃饱喝足了又欺负老子，这里的军将可不会答应！”
　　“投城之事，岂敢欺瞒将军！”二人见她不光饶恕了鲁阳大军，还赐药赐粮，忍不住再次跪下拜谢，投降也进一步变成了投城。司马遥连忙扶起了他们，请他们吃了饭，又带着百石粮草出城，回到了鲁阳军中大营。
　　望着远处升起的炊烟，司马遥露出淡淡的笑容。其实她一直希望看到别人高兴，原来自己搞怪逗得大家开怀大笑的时候，司马遥感到十分的满足；如今看着战事平息，远处的军士们坐在一起吃饭谈笑，她也感到十分的满足。
　　“司马小姐果然高明，而且心地纯净，让老朽佩服。”任俊杰呼出一口白气，和左冷海一起望着司马遥看去的方向，似乎也变得同她一样平静。
　　终于退了鲁阳这一路大军。司马遥先用铁血向他们证实了自己在霁县不可动摇的实力，然后又将他们设计圈在了关外磨灭了他们的心志，最后终于有机会摆明了自己的心迹。如此一来，唐成和蒋璋也终于明悟了司马遥保境安民的心志，投城献降，不再交兵。
　　……
　　……
　　数日后，雪停了。阳光重新照在了大地上，地上深厚的积雪却已经不再融化。司马遥和唐成蒋璋并马而行，从泗水关道一直回到了霁县大营，所有的百姓都跑出北门迎接，向着司马遥欢呼雀跃。
　　“司马将军回来了！”
　　“鲁阳大军已经议和了！”
　　“好啊……”
　　司马遥向着两位将军说道：“唐将军，蒋将军，你们看，只要你们议和不战，百姓们依然是会欢送你们的。咱们领军，为的只是保境安民，并不是为了连年征战，希望二位将军回到鲁阳之后能够禀明孙太守，我司马遥愿意与他议和，不起战事。”
　　“司马将军，孙和野心勃勃，将军万不可与这老贼议和，不然必中诡计！”唐成向着司马遥拱了拱手，蒋璋也说道：“咱们这次投城，乃是被将军所明悟，回去鲁阳之后，必然会规劝孙和罢战。他若还视我鲁原军马如草芥，末将必定要助将军平定鲁原郡，让那里的百姓和霁县一样过上太平日子！”
　　这次出兵，唐成和蒋璋本就不太赞同，在泗水关道被火攻之时就已经有了议和的心思，但当时费毅当权，他们不得不战。后来在泗水关外被困了三天，生不如死；如今司马遥礼贤下士，终于让这两员战将诚心投城，永不犯境！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 来了一位朋友妻
更新时间2010-12-2 19:03:16  字数：2762

　“若如此，我司马遥在此谢过了。”司马遥也拱了拱手，和二人一起策马出了霁县正门，将他们一路送出了十余里地。“二位即有说服孙太守的意愿，我也希望你们能够成功。但议和一事，先不要声张，只说双方大战之后元气伤损，你们退兵便是了。”
　　“多谢将军！”二人拱了拱手，心里着实感激。若说他们兵败投城，定然会被耻笑，但司马遥却只说交战罢兵，让他们回到鲁原后不至于被从军法，实在是有大将风度。司马遥笑了笑，再次挥手，却见陈墨林领兵拉过了几辆大车。
　　“唐将军，蒋将军，这些车上是你们自己的粮草和军械，我司马遥分毫未动，全部送还给你们。”司马遥说着，战车已经被拉到了鲁原大军阵中，让二人更为感慨。“司马将军义薄云天，我二人日后定当回报将军不死之恩，就此别过！”
　　他们说完，鲁原大军慢慢回撤，终于让这一场大战做到了最好的结局。但就在他们离去不久，又是一队军马急驰而来，司马遥皱了皱眉，不知道这又是哪一路人马？
　　“马上的可是司马遥？”驰马奔在前面的统军竟然是一个二十来岁的年轻女子，司马遥有些茫然的拱手道：“正是。请问你是……”那女子说道：“我是文曲县的吴霜，现在允华已经破敌，特命我率军五千，前来助你！”
　　“嗯，允华大哥已经破敌了？”司马遥心里一喜，发现程沫大伯的这支云州大军还真是不简单！看了吴霜一眼，司马遥笑着说道：“多谢姊姊挂念，不过……鲁原大军与我对峙了数日之后，两员大将说不愿意再战，已经领兵撤走了。”
　　“嗯？”吴霜望了霁县一眼，发现这里分明还有大战后的痕迹，而且鲁原的大将费毅向来是野心勃勃，怎么会就这样罢兵？但如今霁县太平，她还是下了马，领着军马和司马遥一起进了霁县。
　　霁县的战场早已打扫干净，城中百姓熙熙攘攘，准备购货过年；司马遥领着一脸茫然的吴霜来到了县衙大堂，笑着说道：“姊姊请坐！”自从来到大雍之后，司马遥接触的都是军将大汉，如今突然来了一位漂亮姐姐，她高兴得都有些合不拢嘴了。
　　陈墨林和霁县的将领都坐在县衙两侧，偷偷望着程少将军新结交的这位吴霜姑娘。吴霜身材高挑，面容俏丽，身着一套粉色战袍，其形容与司马遥大不相同。而且她自从下马之后，言行举止都极为秀丽，显然是受过礼仪严律的大户闺门。
　　而坐在案桌另一边的司马遥，则是翘腿摇手，痞气十足，而且她看吴霜的眼神竟然还有些色眯眯的样子，这让陈墨林不得不用咳嗽提醒。“吴小姐此次来助我霁县，实是感激万分；这次司马小姐有惊无险，也是托吴小姐之洪福了。”
　　“哦，我刚才细想了想，原来费毅这十万军马定然是被司马妹妹给破了吧？”吴霜淡淡一笑，向着司马遥说道。她也是宗师高手，说话口不吐雾，而且味道芳香，司马遥呵呵一笑，觉得自己都有些晕了。程允华这小子命好啊，这么正点的妞都能泡到，真是太那什么了。
　　“姊姊说笑了，我司马遥有什么本事，能破十万兵马？肯定是费毅听说姊姊要来，吓得跑了也未可知。”司马遥说好不提败军之事，就肯定不会提，这是她做人的道理。司马遥不喜欢在背后扎别人的泡泡，猥琐也是有猥琐的规矩的，不该说的话她不会说。
　　“哼，看妹妹现在的修为，也是宗师了吧。”吴霜用手指绕了绕耳边的发丝，轻轻的抽下了一根，放在手里玩弄着。“其实允华现在情形并不好，但他躺在病床上哭着喊着要我出兵来助你。谁知等我来了，你却没事人一样，真不知道你到底哪里好，让允华成天念叨你……”
　　“啊，允华大哥受伤了？”司马遥摸了摸胳膊上还没有拆的绷带，觉得文曲县的大战肯定也是相当的惨烈。“呵呵，没关系！允华大哥也是宗师了，断个胳膊断个腿，明天涂点药就能长上，没事的……”
　　“你说什么！”吴霜突然俏脸一沉，手上的发丝突然运上了精元之力，直直的就指向了司马遥！司马遥心里一惊，发觉这女的虽然看着秀气，到底是上过阵的战将，真是脾气不好惹；而且看她的样子，显然是吃自己的醋了。
　　哎，女人啊，还真是……司马遥伸出手指一夹，将那几乎变成钢丝的头发定了下来：“姊姊啊，你别生气，你这一生气，身上的伤可是会恶化的。”
　　“哼……”吴霜冷哼了一声，却并没有收势。原来她自从见到程允华之后，便倾心跟随。程允华乃是将门之后，武功高强，英俊儒雅，吴霜的心意这大半年已经全部放在了他的身上。不想程允华日日不忘的名字，却是一个叫司马遥的丫头。
　　这次安阳发兵三万攻打文曲县，本来只是为了牵制程允华让他不能出兵外援，但程允华听说费毅领兵十万攻打霁县，竟然发了疯一样的带兵杀阵，虽然战败了安阳大军，他自己却也身负重伤。可就是这样，还躺在病床上苦求吴霜带兵救司马遥，这让吴霜又是心痛，又是心酸。
　　司马遥，到底是怎样的一个女子，居然让程允华如此依恋？吴霜领兵来到霁县后，第一眼看见司马遥的感觉就是：果然漂亮，难怪程允华会对她恋恋不舍！而且吴霜自持文武兼备，才貌双全，才二十岁就成就宗师，统领大军，然而当真看到司马遥后，却有些自甘不如。
　　这个叫司马遥的女孩与她大不相同，却有一种别样的气质。她坐在县衙大堂之上，和周围的军将谈笑风生，大家也对她又敬又爱；这种正中带邪的匪气，在司马遥的身上竟然产生了一种大将的风度。虽然她表面上无所事事，但吴霜看得出来，司马遥经历了不止一次的生死大战。
　　为了真正了解她，吴霜选择了与她小试身手，让她露出本来的面目！因此刚才司马遥松开手指后，吴霜却举着发丝向着她再次刺来；司马遥似乎明白了什么，突然伸出手指一弹，周围的将领只听见一声脆响，吴霜手里的发丝竟然被司马遥弹断！
　　当！
　　吴霜的手微微一抖，有些欣慰的放下了发丝。她几乎不能相信，司马遥凭着初级宗师的功力，竟然能够抵御她的攻击。司马遥的指甲已经被震裂了，她当然也想不到，这位吴霜竟然是一位上乘宗师！一个年仅二十岁的女孩，竟然有如此之高的修为，真是让司马遥顿生崇敬之情。
　　“姊姊好功夫啊，原来是个深藏不露的高手！”司马遥吮了吮手指，露出了甜甜的笑容，一点都没有不悦的样子。吴霜愣了一下，见司马遥没有半分敌意，一时不免有些惭愧，说道：“妹妹不要见怪，我刚才……”
　　“呵呵，程允大哥有姊姊这样的朋友，真是幸福。不知道那小子几辈子修到的福份！”司马遥此时心情大好，拉着吴霜的手就站了起来，“姊姊难得来我霁县一趟，要不就住到过年再回去吧。刚才我也感觉到了，姐姐身上还有伤，万一在路上有个好歹可怎么好？”
　　“也好。反正安阳太守马玉已经投降了，残兵也已退回。我在霁县住段时间，也没什么要紧。”吴霜也笑着点了点头，同时也向着霁县的军将道了福：“各位兄伯，讨扰了。”
　　“呵呵，哪里哪里……”陈墨林他们乐呵呵的拱着手。成天看着司马遥这么没有“女人味”的姑娘真的很没有意思，因此吴霜一来，让这群大老爷们有些乐过了头。“司马小姐，您看人家吴小姐多有礼仪，要不你也给咱们道个福……”
　　“陈大叔，你他吗的皮痒了？”司马遥瞪了瞪眼，随后和陈墨林一起笑了起来。偷偷望了吴霜一眼，司马遥心里乐开了花。程允华啊程允华，这几天就让你老婆陪老子玩玩，你这绿帽子可是戴定了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 不可欺？不客气！
更新时间2010-12-4 20:22:29  字数：2825

　晚上，司马遥头一次没有在军帐里睡觉，而是破天荒的来到了县衙里。霁县现在战事平息，又近年关，百姓自是一片安泰；吴霜领军来到这里，更是让霁县的安稳如虎添翼。
　　县衙内，陈墨林为吴霜打扫出了一个整洁的房间请她住下。吴霜虽然是位女将军，但毕竟和司马遥大不相同，只要下了战马，竟然温柔得像一位闺房小姐一般。她随身有两个侍女与她住在一起，也是两个身手不错的武师。
　　“将军！”司马遥意外的出现在了县衙，让陈墨林吓了一跳。司马遥故作镇定的点了点头，说道：“哦……我准备和吴霜姊姊谈点事，你们都快歇息去吧。”陈墨林以为她在和吴霜争风吃醋，也懒得理会，便告辞下去了。
　　脸上露出一丝贼笑，司马遥慢慢的摸进了县衙的内室，几起几落，已经来到了吴霜的卧房之外。透过朦胧的纸窗，她知道吴霜小姐正在房间里淋浴，天性猥琐的司马遥一直没有女人缘，舔了舔嘴唇，她有些紧张的扒在了窗户上。
　　哎呀，我在干什么呢！吴霜姐姐可是允华大哥的老婆啊，朋友妻不可欺，司马遥啊，你太禽兽了，你太变态了，你太邪恶了，你现在也算是一代宗师了，心境怎么这样下流呢……
　　对呀，我的心境就是这样，这怪我吗？不是说心境通达才能提高修为吗？吴霜姐姐是允华的老婆，所谓朋友妻不客气，自古肥水不流外人田嘛！老子就是个禽兽，就是个变态，老子邪恶了，你能怎么样，放狗咬我啊！
　　司马遥喘着粗气，悄悄的舔开了纸窗，顿时在朦胧的纱罩下看到了一个晶莹剔透的身体。她瞪大了眼珠，顿时心跳加快，本来已经成就宗师的她顿时又吐出了白雾，就像程沫当初情绪激动的时候那样。
　　“是小遥妹妹吗？”卧房内突然传出了一个声音，吓得司马遥差点从房梁上摔下来！色迷心窍啊，自己竟然吐纳不稳，暴露了行踪。也对，吴霜乃是和费毅一样的上乘宗师，自己稍有响动她都能够发觉。定了定神，司马遥说道：“嗯……那个，姊姊呀，现在寿光县战事未息，我是想来和姊姊商讨军务的……”
　　“嗯，那你进来吧。小莲小玉，请司马小姐进来！”吴霜说着身影一动，已经从浴盆里站了起来披上了长衣。司马遥顿时笑得嘴都合不上了，说道：“多谢姊姊，我来啦！”
　　我靠，现在这副德性也有好处啊，这简直是太——幸福了！
　　走进房内，见吴霜已经穿好了小衣歪在床上，身上盖着薄被，笑吟吟地说道：“过来坐吧。”司马遥搓了搓手，有些腼腆的坐在了她的床沿上。活了这么大，她还没有和一个女孩走得这么近，一时激动得不知说什么才好。
　　“小遥妹妹，你的脸好红啊，是不是生病了？”她在霁县已经住了几天了，除了了解司马遥治县领军的事情，偶尔也和她试试身手。她是在前几天文曲一战中才踏入上乘宗师境界的，修为还及不上费毅，因此和司马遥这种天赋异禀的初级宗师交手，竟然还拿她不下。
　　而且这还只是空手，司马遥也没有使用阴行精元的杀手。如果司马遥真的在战场上和她对对战，吴霜自恃不是司马遥的对手！吴霜修炼的是《雨燕易髓功》，械战和马战都不是她的强项，吴霜最大的本领和刘洪一样，是一名箭手！
　　但和刘洪的修为，简直是猫和老虎的区别。但这种宗师毕竟不是主攻，因此她和程允华的合兵也在情理之中。而知道司马遥的实力之后，吴霜对于这样一个妹妹，已经从一开始的嫉妒，变成了现在的钦佩，因此对司马遥的身体也是相当的关心。
　　“没有啦，这天热，呵呵……”司马遥有些尴尬的笑了笑，不自觉的望了她的领口一眼，吞了一口唾沫。吴霜看着她的样子，不自觉的有些脸红，说道：“妹妹不是来谈战事的吗，怎么这样看姊姊，真不害臊。”
　　“哎呀，姊姊漂亮嘛，我挺喜欢姊姊的……”从来没有和漂亮女孩接触过的司马遥有些不知所措，好在这几天和吴霜也混得有点熟了，所以胆子大了不少。吴霜愣了一下，随后好像误会了她的意思：“小遥妹妹真好，难怪允华对你恋恋不舍。”
　　嗯？司马遥听了她的话，顿时知道吴霜误会自己了。我靠，以为老子在讨好你，准备两女事一夫吗？哎，女人啊，都是头发长见识短，程允华有那么好吗？不就是个子高一点，长得帅一点，性格温柔点，家境好一点……不过这一点一点的加起来，好像还是挺不错的。
　　想到这里，司马遥好像失落了不少，调戏吴霜的心情都没有了。
　　“算啦，还是和姊姊说正经事吧。”
　　“嗯。”吴霜又披了一件长袍，在被子里坐了起来，从床头拿出地图铺在了床上。“小遥你看，三郡中最弱的安阳郡已经退兵了，和你交战的鲁原郡也退兵了，现在只有程伯父在和并阳大军对抗。赵殃这人城府极深，具我盘查，他至少还有十万兵马和不下五个宗师高手潜伏在省城之内，这次出兵他并没有用尽全力！”
　　“我就说嘛，费毅的战略是极高的，但也不至于会一战而溃。”司马遥点了点头，将灯端进了一点。“其实在一开始，三郡合兵就不在一条心上，所以费毅的计谋虽高，但因为三郡各怀其心，所以咱们才能有现在这种喘息的机会。”
　　“不错，安阳太守马玉即使胜出，也不会合并攻打我们，他年幼无志，只是想守住祖上遗留给他的一亩三分地。这种庸主，我自然不会再跟他。”吴霜的眼睛里露出了一丝不屑，随后又说道：“而鲁原郡太守孙和，因为势力始终不及赵殃，因此想趁乱重新立出岭南的势力，但他还是低估了赵殃，也低估了你。”
　　“所以赵殃在一开始，从我们进入并阳郡后就没有作过多的抵抗，为的就是引出两郡与他合兵。合兵之后，他牵制住程沫伯父，让咱们和安阳、鲁原打得头破血流，最后他再出兵剿灭我们，同时确立自己在岭南的霸主地位？”司马遥冷笑了一声，发现赵殃这老狗果然不简单。
　　费毅再强，也是一介武夫，论权谋，和赵殃根本不在一个档次。而他的主子孙和虽然有大志，却无大能，看来岭南最难对付的，依然是赵殃了。
　　“原来他这次出兵半真半假，牵制住了伯父，引我们上套才是真的。”司马遥站了起来，背着手走了几步，发现自己还真是太嫩了。战胜费毅，靠打就行了，而打败费毅之后，整个岭南的多方势力竟然全部都落入了赵殃的盘算中。
　　但是有一点他错了，因为现在的鲁原已经不一定会听孙和的话了，两员宗师战将被司马遥动摇了心境，已经有些偏向了霁县。
　　不过这并不代表他们向自己投城后鲁原就是司马遥的了。如果再出兵援助程沫，霁县肯定会被孙和的大军再次占领，毕竟鲁原的战将不一定要派唐成和蒋璋这两个宗师高手。那个时候司马遥他们如果全力对战赵殃，从中得利的又会变成孙和一方了。
　　而且程沫虽强，但也不能拼尽血本为了区区一个寿光县，毕竟保存义军，在岭南落脚才是他们的目的。司马遥叹了口气，让吴霜有些出神，因为那个平时活泼古怪的司马遥竟然也有让她感到沉稳的时候。
　　“要不这样吧。”司马遥突然转过身，对吴霜说道：“允华大哥现在还有多少兵马，是否能够守住文曲县？”
　　“文典县还有一万精锐之师，只要程伯父继续牵制并阳大军，守成是不成问题的。”吴霜说道。“允华现在也是宗师高手，虽然受了伤，但安阳战事已息，相信他现在和我们一样已经伤愈了。小遥，你想干什么？”
　　“姊姊，你马上派人给允华大哥送信，让他先弃掉文曲县，拱手送给安阳太守马玉，然后到霁县来。我和费毅交手的时候明白了一个道理，想要得到更大的，就得先割爱小的。”司马遥笑着说道，“而姊姊这次来得正好，我要你帮我去鲁原，拿下这座大郡！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 打鲁原郡！
更新时间2010-12-4 20:23:01  字数：2612

　“什么，拿下鲁原郡？”吴霜睁大眼睛看着她，几乎不相信自己的耳朵。“放弃好不容易拿下的文曲县，合兵攻打一个毫无把握的大郡，这好像有点过头了吧。”
　　司马遥笑了笑，说道：“不，一点都不过头。岭南三郡迟早都是伯父的，咱们当初驻军为的是什么？为的就是修养生息，保住义军，现在义军已经保住了，就一定要呆在原地不能动吗？肯定不会，伯父也会想到这一点的，只是他还没有来得及说罢了。”
　　吴霜看着司马遥，好像觉得有那么点道理。
　　“安阳虽然肥沃，但本身弱小，和文典县一样怀璧其罪，不如先让给马玉。允华大哥一撤军，赵殃肯定会露出狐狸尾巴，把潜伏的大军都搬出来攻战文曲！这个时候，安阳和并阳的合兵之事肯定会彻底破灭。赵殃不是想让咱们打吗，老子这次让他们也打一仗！而且这两个地方现在对战事已经无关紧要了，让他们在那里打个热火朝天似乎也不错。”
　　司马遥用手指着地图，对吴霜继续说道，“而霁县虽然并不富庶，但南通鲁原，北通泗水关，正是用兵之地。如果我们在这里拿下鲁原，就能够将寿光、霁县和鲁原郡连成一片，南可直达南海岸，北可直进中原。我想赵殃最大的愿望，也不过是这种局势了！”
　　吴霜出神的望着地图。她是岭南难得一见的女将军，但也仅仅是限于打仗，而司马遥竟然会有战略布局，懂得取舍，这实在是让她有些震撼了。不过她还是有些担心地问道：“鲁原虽然退兵，但肯定还有实力，难道你认为我们合兵就一定能够拿下省城吗？”
　　司马遥说道：“实不相瞒，我和鲁原战将不打不相识，现在算是朋友了。他们好像对孙和的意见也不小，所以我想趁热打铁，拿下这个大郡，相信不出半年，形势就会改变了。”
　　“话是这样说不错。”吴霜皱了皱眉，“但是占领一个郡和占领一个县可是不一样的。咱们虽然有军马，但文臣太少，只要孙和之下的旧臣不肯听从，咱们在鲁原也坐不稳。”
　　“呵呵，但是这个世界上拳头最硬，道理也最大！姊姊要是没有意见，明天就派人去请允华大哥吧！”司马遥呵呵一笑，“赵殃不是想拖住伯父，让咱们和安阳、鲁原两郡交兵，他坐收渔人之利吗？咱们索性也来个李代桃僵，趁机扩大战果！如果咱们的地盘变成了州郡，就不会再被赵殃牵着鼻子走了！”
　　一个郡除了所辖大县之外，还有不少村落和土地，如果在这里建立后方，比之一个县可要不知强多少倍！但是这步棋相当冒险，所以司马遥必须保住霁县这个战略要地，至少在兵败时能够有路退回中原。
　　十日后，程允华果然带着一万精兵来到了霁县。虽然不太赞成司马遥的战略，但他也知道如此耗下去不是个办法，还很有可能被三个大郡继续勾结算计。毕竟安阳和鲁原虽然退兵，但盘踞岭南多年，实力不可轻估。如今的司马遥用的就是李代桃僵的最初的战法：争个两胜一败，文典县让给你们了，自己去抢！
　　果然，程允华在和马玉的谈判中，恳请他不要再合兵围剿，并把文曲县让于了马玉。马玉的军师拼死不要，却被马玉喝退，等程允华一退兵，他就派人进驻了文曲。
　　但如此一来，赵殃终于坐不住了，文曲可是并阳的辖县，你马玉打跑了程允华就自己坐进来了，岂有此理！不出几日，并阳两万虎狼之师马上收复了文曲县，这突出其来的战力让安阳郡吓了一跳！
　　而且赵殃锋芒一露，干脆一不做二不休，顺势又攻占了吴霜曾经驻守的安阳福昌县，这让马玉万分恼怒，安阳与并阳合并之事已经作罢，岭南的局势似乎变得明朗起来。
　　而程允华率军来到霁县后，带领万人大军守县，和左冷海的一万军马一南一北守住了这片基业，司马遥则和吴霜两人出兵一万，向着鲁原郡进发而去。
　　而程沫还在寿光县和并阳主力大军消耗对峙中。他本也有意让程允华退兵相助司马遥：一来鲁原势大，不忍司马遥就这样战死，二来战局一变，赵殃必定会野心暴露，从而叫他的意图让安阳马玉知道，破坏合兵一事。
　　不想司马遥竟然战败了费毅的十万大军，这让程沫又惊又喜，却对程允华退兵一事又有了犹豫。文曲虽然不是用兵之地，却地处富庶肥沃，现在变成了一块鸡肋。听说程允华自己退军，程沫也终于不再纠结。懂得取舍，才是胜兵之道！
　　但此时得知司马遥率军去攻打鲁原郡，程沫差点从椅子上跳了起来！
　　“胡烈，消息是真的吗？这丫头真要打鲁原郡？”
　　“千真万确，听说司马遥让少将军帮助守城，倾尽全县军马已经到了并阳和鲁原的交界处。”胡烈拱着手说道，不过看他的样子似乎有几分高兴。程沫叹了口气，不知道该说些什么。攻打鲁原，也是他想过的事情，但一直没有机会出手。不过司马遥竟然说干就干，实在是有些太自作主张了。
　　“哎，这个小丫头，一点城府都没有，和她父亲相差太远了。”一位将军坐在帐下说道。程沫手下有不少年轻时交好的宗师高手，他们都是在程沫行军中投城到这里的。因此他们认为如果要打鲁原，应该是程沫才对，还轮不上区区一个司马遥。
　　“就是，霁县一空，赵殃必定会夺，看那个时候司马遥哭都来不及！”又是一位将军摇头叹气道。这时，刚刚回过神来的程沫却笑了起来，说道：“不错，这丫头真不简单！”
　　“怎么了？”众人一脸的不解。
　　程沫用手抚了抚挂在大帐中的地图，说道：“允华将文曲让给马玉，赵殃哪里会放过，马上率军收复文曲县，其实更是想借机拿下并阳的福昌县！现在他做到了，但马玉也和他翻了脸。他如果再出兵打霁县，马玉肯定会出兵取福昌和文曲，甚至是攻打他的省城！小遥敢出兵，就是看准了这一点，赵殃现在已经不能轻易出兵！”
　　“这……”众人都围住了地图，一时惊讶得说不出话！原来司马遥的头脑并不简单。“但是她只凭一万军马，就敢去打鲁原？虽然鲁原兵败，但不至于一攻就倒，这丫头也太狂妄了点。”
　　“呵呵，司马小姐还是这么有魄力！”胡烈现在也是一位巅峰上乘高手，而且凭借天赋异禀的战力，和这三位宗师高手平起平坐。“司马小姐是什么人，我以前可是见识过的。现在她占了一个县，就敢去打鲁原郡；要是给她一个州，她敢打上京！”
　　“哈哈哈哈，我程沫有此虎将，岭南之仗又有何虑！”程沫向着营门外望了一眼，虽然和并阳军一仗可能还要打得更久，但他现在已经看到了一线曙光！原本没有指望过的司马遥，现在居然成了一方大将，而且帮助自己开疆扩土，创建着立足的基业！
　　“胡烈！”
　　“末将在！”
　　其实程沫德高望重，一路上积累下来的军备相当雄厚。但他深知赵殃城府极深，为了不打草惊蛇，让岭南三郡同仇敌慨，因此一直都让自己的势力蜇伏不出，连自己的儿子和吴霜都没有告诉。如今马玉年幼，赵殃一个把持不住也中了反间计，他的底牌也将一张张的暴露出来。
　　“你回文留居合县整军五千，前去援助司马遥！到了军中，一切听她调度，我相信她能够打好这一仗！”
　　“诺！”胡烈领命，马上拿了令旗出了大帐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 过鸟笼山
更新时间2010-12-5 17:52:57  字数：2738

　司马遥和吴霜并肩策马，带领一万五千人马浩浩荡荡向着鲁阳而去。吴霜本来还在为兵退文曲、霁县空虚而担忧，但在司马遥的解释之下，也逐渐放下了心。
　　现在时近隆冬，文曲虽然肥沃富裕，但也到了鸟不拉屎的季节，程允华又带走了随军的军饷粮草，让赵殃和马玉因为这座空县翻了脸，因此霁县也无忧了。马玉年轻不懂事，不过赵殃现在八成是肠子都悔青了。守着两块鸡肋留也不是，退也不是，白白的瞪眼让司马遥出兵过了并阳的领域。
　　而吴霜却对司马遥的军备非常感兴趣。她自己率领着五千军马，其中两千骑兵，全是弓弩手，乃是她的亲随军马；加上三千步兵，是大雍最普及的军容。
　　而司马遥也是三千骑兵，由张云涛带领，拿的武器让吴霜很是惊讶。刘洪带领的三千弓弩手也让她不敢小看，刘洪的箭法虽然远不及吴霜，但那种左轮连弩却让他的战力提高了一个层次。剩下的三千步兵由彭连达带领，个个痞气十足，活像山寨上的土匪。
　　还有一千负责压运粮草军械的勤务兵，但看他们的样子，也是上阵打过硬仗的人。
　　而且程允华用来搬运粮草的二百辆木牛流马现在已经在她们的军列中，据说这种东西也是司马遥发明的！吴霜知道，如果让她和司马遥对上一仗，肯定是有败无胜；这个丫头，好像就是为了打仗才被生下来的一般。
　　虽然是去攻城，但司马遥走得并不急，一路上走走停停，好像一点都不把战事放在心上。吴霜虽然文静，但性子终于忍不住，眼看走了十多天，已近年关，她终于忍不住说了一声：“小遥妹妹，照你这么走下去，要多久才会到鲁原地界！”
　　“哎呀，姊姊不要着急嘛，我其实就是想和姊姊多呆上一会儿。”司马遥贼贼一笑，对吴霜说道。“我派人打听过了，如果在大路上走，肯定会用很多天，但这座山下有一条近路，咱们今天休息一天，明天绕过那座山脚，就可以直接到鲁原境内了。”
　　“嗯？”吴霜向着司马遥指的地方望了一眼，脸上的神色好像有些不自然了。“小遥妹妹，那座山叫鸟笼山，是鲁原和并阳交界处的一座鬼山。听说那座山上住着一个可怕的厉鬼，就连费毅上次发兵的时候都是绕过去的！咱们还是多绕点道，从大路走吧……”
　　“啥？鬼？哈哈……”司马遥愣了一下，发觉吴霜竟然会吓成这种样子，真是有些可爱！她虽然是个上乘宗师，又是统领万人大军的将军，但到底不过是一个二十来岁的女孩子，一听到“鬼”竟然会被破坏心境，变成了一个普通女孩一般的小丫头了。
　　“你不信？”吴霜似乎很不服气！“你知道吗，我在岭南住了这么多年，从来没听说哪个人敢走鸟笼山！很多年前，鲁阳大军从这里路过，就被鸟笼山上的鬼吃了一半，你要想走你自己走，我分兵走大路！”
　　“嗯，让我想想……”司马遥对大雍世界还不甚了解，因此不否定真会有鬼。不过听吴霜的说法，住在鸟笼山上的八成不是鬼，多半是一郡强盗，而且实力不俗，要不大名鼎鼎的费毅也不会刻意绕道而行了。
　　她现在是要发兵打鲁原，能不惹麻烦就不惹麻烦，因此权衡之下，放弃了绕近路的打算。“那好，明天咱们加快行军步伐，从大路去鲁原就是了。”
　　吴霜听到这里，终于松了一口气：“这还差不多。”
　　于是次日拔营，司马遥马上加快了行军，不出十日便绕过了那阴森森的鸟笼山，已经到达了鲁阳境内。放眼一看，鲁阳地处南国之末，竟然比霁县更为温暖，虽然已经到了隆冬，却因为鸟笼山之隔没有半点雪花，太阳暖暖的照在人身上很是舒服。
　　“这地方好啊，占了鲁原，咱们就在这里住下吧！”司马遥在马上伸了个懒腰。这段时间她没有再继续没命的修炼了，因为到达宗师级别，修炼拳法已经没有了太大的帮助，只有养气和冥想才能继续提高修为，进步变得非常的缓慢。这时，大军的后面却飞来一骑马，叫道：“司马将军请留步！”
　　“嗯？”吴霜回头看了一眼，不知道在鲁原竟然也有认识司马遥的人？等那匹马奔到了司马遥的面前，一个浑身是伤的军士下马叫道：“司马将军，请速去鸟笼山救我将军一命吧！”
　　“什么？”司马遥愣了一下，不知道他在说什么。“你是哪一路军马的军士，你们将军又是谁，出了什么事？”
　　“司马将军，小人乃是程沫大帅大军中的军卒！大帅命胡烈将军前来助阵，但胡烈将军怕赶不上司马将军的路程，因此走了鸟笼山的近道……谁知在昨天夜里，山上突然出现了许多山匪，抢劫我军粮草，胡烈将军和那匪首交战几十回合后，竟被生擒上山了！”
　　军士说着，已经哭了起来。司马遥和吴霜对望了一眼，发现她的脸色早已吓白了。打仗她不怕，但吴霜显然怕鬼，没有去过鸟笼山的她认定山上住着鬼。司马遥却早已却定这是山匪作乱，微微一笑，说道：“放心，你先回去，我马上去和那个山贼谈谈。”
　　“诺！”军士说着，连忙策马而回。司马遥叹了口气，说道：“没想到会发生这种事情，胡烈我认识，这次一定要救他的。姊姊，看来这鸟笼山和咱们有缘份哪，咱们就让大军驻在这里等候，一起去看看如何？”
　　“啊？”吴霜的脸色更白了，“去鸟笼山？我不去！”
　　“都说了是山匪，不是鬼！”司马遥有些好笑的拉住了她的马缰。不过要吴霜同去是必要的，山匪虽然不多，但首领能够生擒胡烈，武功自然不低，要知道生擒和杀败可是完全不同的概念。如果自己抵挡不住，虽然可以凭着大军剿灭他，可胡烈八成会没有性命，更会折损许多的军马，这是刚刚出兵的司马遥不愿意看到的。
　　“三军听令！你们在此原地驻营，等老子和吴将军大胜回营，都听明白了吗？”
　　“诺！”出乎意料，就连吴霜的军马都十分的看中司马遥，回答得十分干脆。泗水关对费毅一战成名，而且司马遥带兵的气质比吴霜更让他们舒服，因此这五千军马见司马遥拉着一脸惨白的吴霜，竟然都倒向了她这一边。吴霜咬了咬牙，不愿意在大军阵前丢了面子，只得策马和司马遥向鸟笼山直奔而去。
　　鸟笼山山脚下，驻扎着五千军马，因为山匪人数不多，又只是抢粮，因此大军没有什么折损，只是主将被擒，让他们战意全无，差点就要兵散了。司马遥当然明白这一点，和吴霜两人快速赶到了军营之中，就是要在军心涣散之前保住这分基业！
　　好在天亮不久，大军依然健在。司马遥举着统制令旗飞奔入营，大声喝道：“都他娘的脓包啦，程沫伯父怎么会带出你们这种兵，要老子操你们吗！”她这一喝用了阴行精元，顿时震得山谷之内一片回荡！
　　吴霜心里一惊，这才知道司马遥虽然只是一个初级宗师，但武功修为竟然在自己之上！难怪她能够一战杀死费毅，这凭的是绝对的实力，没有半分的投机取巧。想到这里，不禁对司马遥又生出了几许敬意。
　　“是……是司马将军！”
　　“司马将军和吴将军来了！……”
　　不少已经卷着行李的军士看见她，马上知道了来者是谁！顿时整个军营都炸了锅，五千大军都涌了出来，将司马遥和吴霜围在了中间。“参见司马将军，参见吴将军！”
　　“还参见个屁，都给老子起来！”司马遥收了令旗，向着鸟笼山上望了一眼，“胡将军呢？这山匪打不过咱们，居然趁天黑使绊子，把胡将军给弄栽了？我靠！老子告诉你们，这次老子发兵五万，本来是想剿灭鲁原贱人的，鸟笼山要和老子作对，可要想想清楚！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 女王？
更新时间2010-12-5 17:53:20  字数：2824

　司马遥的声音清脆，在山谷间回荡不散，连自己的军马都被她喝得神情恍惚。吴霜更是佩服司马遥吹牛的本事，就算真和胡烈合兵，军马不过两万，她愣是可以吹成五万大军，这简直是太厚脸皮了。
　　果然，过不多久山门上下来了一队人马，为首的是一个虬髯大汉，军士一见，马上都列阵围了上去！大汉瞪了他们一眼，喝道：“中原的大军就是这么迎接来使的吗？”
　　“让开！”司马遥挥了挥马鞭，让军士散到了一边。因为那个大汉身形不俗，在寒风之中和自己一样口不吐雾，竟然也是一个初级宗师！而且他居然下山来通话，显然还不是山寨中的首领，这让司马遥的心里有些拿不定主意了。
　　如果是这样，他们山寨的首领到底是什么人？自己和吴霜两人虽然人马众多，就真能制服这群山匪吗？如果在这里损兵折将，那岭南的战略可就真难办了。
　　“你是何人？”
　　“在下姓童名飞虎，是咱们大王旗下的二当家！”大汉穿着一套粗布衣裤，但手腕上却有玄铁护腕，脚上也是穿的玄铁靴，显然是从过往军列中抢来的。不过他说话拱手，倒不像是一个山匪，反而有几分军将风范。
　　“童英雄。”司马遥见对方修为不低，也拱了拱手，但没有下马。“我家胡将军如何得罪了你们，要将他请上山去？”
　　“我家大王在此开了山路，过往军马行商一律要向我鸟笼山供应军饷粮草，这是规矩。”大汉背着手迎风而立，脸上露出了不霄的神色。“那个胡烈不知道这个规矩，我昨天借粮时已经跟他说得很清楚了，但他居然和老子动手！没有办法，老子只好拿他上山，亲自教导教导他了。”
　　童飞虎说完，他身后的喽罗都哈哈直笑，根本没有将中原大军放在眼里。司马遥点了点头，知道擒住胡烈的就是他了。虽然自己也是个军匪，但没有自己兄弟吃了亏不给撑腰的，冷笑一声，司马遥说道：“既然如此，你们粮饷也抢到手了，现在应该可以放人了吧？”
　　“哼哼，想要老子放人，除非大王开口，其余一切免谈！”
　　“哈哈，一个小小的初级宗师，竟然口出狂言，当真不识抬举！”司马遥马鞭一摇，也露出了匪性！“老子向你要人是看得起你，你要是不放，老子现在就把你给扣下来，让你们大王亲自提人来换！”
　　“嗯，你敢！”童飞虎后退一脚，拉开了御敌的架势。因为这里可是中军大营，他本来以为只有司马遥一个人到此，所以才肆无忌惮的下了山，但没有想到司马遥旁边还有一个吴霜。这两个人和他一样都是口不吐雾的宗师高手，如果真打，他怕是没有什么胜算。
　　“你们中原大军只会仗着人多吗？要真想交手，等老子上山提了本寨军马，和你一战！”
　　“好，老子在这儿等着你！”司马遥倒也大气，手一挥，让军士分开了一条道。大汉带着随从向着鸟笼山的右峰阔步而回，过不了多时，却见他已经披上战袍策马，山寨中竟然也一下子涌出了两千余喽罗！
　　“快，排军列阵！”吴霜本来来到鸟笼山一直心神不定，但见果然是一群山匪，并不见鬼怪，慢慢也就恢复了心境。加上她一个上乘宗师，在岭南已经是傲视群雄的人物，又怎么会怕了这一路山野草寇？
　　“小遥妹妹，让我出阵！”吴霜见司马遥自领兵以来就表现不俗，心里自然不服气，挺着玄铁剑就向着童飞虎冲去！她不善使长械，也不善马战，但对战一个修为不如她的对手，又怎么可能会害怕？
　　“哼，竟然又是一个女将，报上名来！你童爷爷不欺无名之辈！”童飞虎也策马飞奔，举着斩马大刀就向吴霜杀来！
　　当！当！当！
　　然而两人只是几个回合，童飞虎就被吴霜震得摔下了马背！童飞虎虽然也是一个宗师，但又如何是吴霜这种上乘宗师的对手？加上吴霜心里一直憋着气，因此刚才这一击，竟然让他不能抵挡。
　　“我乃岭南吴霜，瞎了你的狗眼！”
　　“什……”童飞虎愣了一下，吴霜身子一猫，玄铁剑已经指住了他的咽喉。司马遥笑了一声，挥手道：“给我锁了！”两边的军士一拥而上，马上用玄铁大锁将童飞虎锁了个结实。而军阵对面的两千喽罗都吓呆了，没有想到平时威风凛凛的二当家竟然几个回合就被对手生擒而去！
　　看来这回是得罪了大人物了。
　　“快，回去告诉大王，提兵救我！”童飞虎虽然被擒，却更加暴跳出雷，两千喽罗见状瞬间就都涌回了鸟笼山。司马遥回头说道：“童英雄，你最好给老子放老实点。等放了胡将军后，老子自然不会为难你的。”
　　“你是谁，老子在岭南呆了这么久，还从来没有见过你！”
　　过不多久，鸟笼山主锋上的山寨被打开了，一队人马浩然而至。这次大概全寨的军马都出动了，大概不下五千人，竟然与大营中的五千军马形成对峙之势！鸟笼山军马中策马行出两个人，一个是位四十多岁的书生，一个身材小巧，戴着人皮面具，看样子像是个女孩。
　　“阁下是谁，为什么擒我二寨主？”那位书生拱了拱手，向着司马遥柔声说道。他说话声音不远，显然是不会上乘武功的人了，司马遥不知道他是否就是这鸟笼山的寨主？但对方讲理，她自然也不会太强势，也拱手说道：“在下司马遥，领兵去鲁原。我兄弟胡烈合兵至此，被贵寨三寨主童飞虎借粮而擒，不知道阁下是否知晓？”
　　“嗯，老三又做错事了？”书生皱了皱眉，回头望了一眼身边那个戴人皮面具的女孩。女孩嘀咕道：“看老娘作甚，咱们窝在这穷山沟里，不抢东西吃饿死吗？钱大叔倒是落个嘴巴快活，咱们抢回来的东西你吃得还少？”
　　“这……”书生被那个女孩噎了一下，一时不知道说什么好。司马遥侥有兴趣的望着他们，忍不住咧嘴笑了起来。戴人皮面具的女孩看不见容貌，但声音甜美，年纪应该和司马遥差不多；而且她虽然戴着面具，但作为一个职业色狼，司马遥从她手脚和身形的轮廓看出来，绝对是个美女！
　　“喂，我放了你们胡兄弟，你也放了我童兄弟！”女孩突然伸出了手里的蛇矛，对着司马遥和吴霜指了指，司马遥惊讶的发现她拿的竟然是一把钢纹蛇矛！“老娘我住在这鸟笼山上，只是混口饭吃。拿了你们的军给，算是欠个人情，这件事就算了吧！”
　　“啥，算了？”虽然是个美女，但粮草对司马遥来说可比泡美女重要。挺出了手里的钢纹枪，司马遥一脸邪气，“五千大军三个月的粮草，你一句话就算了，你以为老子看你是个娘们儿就不计较了吗？人要放，东西更要还，不然老子剿了你鸟笼山！”
　　“哈哈哈哈……好，先放人，然后老娘再和你谈！”女孩愣了一下，竟然笑了起来。挥了挥手，几个喽罗压着被玄铁锁绑住了胡烈出现在了军阵前，司马遥也挥了挥手，让自己的军士推出了童飞虎。两人互相瞪了一眼，随后回到了自己的军营。
　　胡烈身为一方大将，昨夜竟然被一个山贼擒去，这简直是奇耻大辱！但他这一年多跟随程沫东征西讨，经历的战阵并不比司马遥要少，因此早在这几个月也在冲击着宗师的瓶颈。这次战败上山，让他的心境一起一落，因此回到司马遥身边时，已经有了隐隐要突破的迹象。
　　司马遥当然也察觉到了，马上摸出了随身的小葫芦。不过精元神酿何其珍贵，她现在带的是稀释后的烈酒，但就算只是酒酿，胡烈喝下后马上精神大震，竟然就在上马的时候突然到了宗师境界！这让双方都没有料到的事情，已经让现在的司马遥占了绝对的优势。
　　胡烈和司马遥一样，是一个天赋异禀的武师，因此他达到了宗师境界之后，非同一般的初级宗师可比！司马遥笑了笑，对着那个女孩说道：“这位女王，人咱们已经换回来了，可你拿的东西还没还回来呢！要是不介意的话，老子可要不客气了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 阴行真元再现
更新时间2010-12-6 19:28:44  字数：2571

　“那好，你不要以为你们是正规军马老娘就怕了你们。”女孩呵呵一笑，身边的白衣老书生连忙喊了一句：“寨主，老寨主临终前可是说过……”
　　“滚！”女孩娇喝了一声，声音显得有些凄凉，“不许再提老寨主！信不信我阉了你！”
　　“是。”老书生拱了拱手，策马退到了一边。司马遥听着她刚才的语气，感觉心里有几分悸动，但随后马上恢复了平静。不管这是一群什么人，粮草肯定是要拿回来的，不然以现在的粮草支撑两万军马实在是有些吃力。
　　“要粮草是吧，有本事就来拿！”女孩挺着钢纹长矛，向着司马遥指了过来。胡烈徐徐策马而出，说道：“昨天半夜下绊子，老子认栽了。粮草丢了是小，可面子丢了是大，司马小姐，让我出战，将他们几个都擒过来，看他们这群草寇还敢无礼！”
　　“动手轻一点，不要吓着小丫头了。”司马遥点了点头。对方都只是初级宗师，现在的胡烈可以全部干掉，不过那样好像太残忍了点。毕竟他们只是一群草寇，抢了自己的粮草，又没有夺妻杀母的大仇。胡烈点了点头，挺出玄铁长矛道：“昨天那个兄弟，要不要再比划比划？”
　　“哼，手下败将还不服气？”童飞虎也策马挺刀，和胡烈来到了两军阵中，看样子还不理解胡烈现在是什么级别的对手。一个能够和他对战的上乘武师成就宗师后，怕是连他们的寨主都应付不了，更何况是他了。
　　“杀！”下一刻，童飞虎策马挺枪，向着胡烈直冲而来！昨天虽然两人大战数十回合，但最后是他得胜，因此童飞虎根本不怕胡烈；然而胡烈嘴角微微一翘，竟然回手一矛就将他震得后退了一丈来远，身后的军士马上大声齐喝：“胡将军！胡将军！胡将军！”
　　胡烈策马立矛，并不再追，而是傲视着对手。领军，自身的实力相当重要，胡烈如果不找回这个场子，以后打仗可就带不好兵了。童飞虎当然也明白这个道理，却不明白胡烈为什么会突然变这么强？当他再挺刀砍向胡烈的时候，这才发现对手的气息竟然和昨天不一样了。
　　当！
　　又是一个回合，童飞虎险些被撞下马，连忙败回了阵中。女孩有些吃惊的望了胡烈一眼，随后对着童飞虎喝道：“没用的东西，给我退下！”说完，竟然亲自策马，来到了两军阵中。胡烈回头看了她一眼，不禁哑然失笑。
　　“司马小姐，我胡烈不打女孩子，要不还是请二位小姐出手吧？”
　　“好，老子也亲自出马！”司马遥笑了笑，却听对手说道：“不错，一次来了两个好妞！如果老娘赢了，就把你们两个全都擒上山，当我的压寨夫人，哈哈……”
　　“你这贱人，胡说什么！”司马遥正在发愣，吴霜早就按奈不住，提着长剑就向着女孩冲了过去！想她乃是军门之后，又心许程允华，如何能够容忍一个山匪如此轻贱！举起手中长剑，向着那个女孩就直刺而去！
　　吴霜不善马战，因为她的长剑乃是一剑两用。平时抽出可以作佩剑，上马后和玄铁剑峭合柄，可以变成一把双手长柄剑。女孩黑亮的眼珠一闪，轻呼了一声：“上乘宗师！”手下却不软，一柄钢纹蛇矛向着吴霜直刺而去！
　　吴霜精元之力大盛，和对手拼上了一剑，两人都是一晃。她虽然是上乘宗师，但毕竟是一个远程攻击的射手，杀阵并不是她的专长；而对手是一个初级宗师，却拿着钢纹宝械，因此一消一长，两人竟然都没有讨到便宜。
　　双方军阵中顿时大声助威，吴霜和那个女孩也矛来剑往，一时杀得难解难分。司马遥定晴一看，发现那个女孩的武功极为狠辣，显然是练就蛇拳的身手！她全身骨骼柔韧，出矛出白蛇吐信一般，一出手就是三到五次攻击，尽数指向对手的要害！若不是吴霜的实力胜她一筹，肯定会马上落败。
　　看到这里，司马遥对胡烈说道：“对手不简单，如果吴将军支撑不住，咱们就去帮忙！”
　　“诺！”胡烈也看出了对手的厉害，认真地答应了一声。果然，双方又对战了十数个回合，吴霜已经渐渐有些抵挡不住。司马遥见势头不好，马上挺枪而出，向着那个女孩的身后就直刺而去！
　　女孩似乎早有防备，娇声喝道：“暗算偷袭，算什么英雄！”说毕钢纹长矛上精元之力大盛，在震退吴霜后一矛向着司马遥直刺而来，竟然震得她虎口一阵剧痛！司马遥顿时胸口气血一阵翻涌，对手的这一击，已经胜过普通的上乘宗师了！
　　“阴行精元！”
　　“哼，竟然实货！”女孩冷笑了一声，甩开了吴霜，向着司马遥再杀过来。长矛如蛇信一般，对着司马遥的脸孔、喉咙和胸膜尽数刺来，司马遥吐纳回神，陡然使出了虎步三枪，将女孩的招式一一化解。女孩眼珠一闪，最后一枪果然又运行了阴行精元，对着司马遥的心口再次刺入！
　　“你到底是什么人！”司马遥猛然一喝，也使出了一记阴行真元，撞开了女孩的长矛！两人都是初级宗师，都拿着钢纹宝械，也都修炼过几乎绝迹的阴行精元，但唯一不同的是，司马遥还练就了天赋异禀的身躯，因此这一挡，竟然震和那个女孩浑身一阵酸软，显些受了内伤。
　　“这……”女孩终于有些动容了，发现对手竟然比她要强！阴行精元自然是一个杀手锏，女孩肯定凭借这门神功战退过无数好手，但没有想到司马遥竟然凌驾在她之上！就在这时，一枚羽箭突然射出，女孩一惊，连忙举矛一挡，但那把箭威势颇大，竟然震得她从马上摔了下来！
　　吴霜冷冷的举着玄铁宝弓。一个上乘宗师败在她的手上，那只是因为吴霜不善阵战而已。若不是因为那个女孩手中有钢纹宝械，刚才这一箭足以射断她的兵械，直取对手的性命。而在女孩摔在地上之后，胡烈的大刀已经架在了她的脖子上，山寨上的喽罗顿时呆成了一片，一点声音都喊不出来了。
　　寨主被擒，这对他们来说是塌了天的大事！
　　“几位英雄，且慢动手！”白衣书生再也坐不住，连忙从马上跳下来，几步就奔到了三人的面前！他跪倒在地，向着三人团团拱手，说道：“几位英雄，我家寨主年轻不懂事，冒犯了军威，还请看在她年幼无知，饶过他这一次吧！”
　　“钱文均你这混蛋，败就败了，用不着脓包求人！”不想被她们制住的女孩却硬气得很；她的人皮面具已经被震破了，露出了一张美丽而哀怨小脸，让司马遥倒抽了一口凉气。女孩眼睛里泪汪汪的，对司马遥道：“老娘死就死了，有什么好怕的！只是不知道你的阴行精元是在哪儿偷学到的，我只想问个清楚，也免得做个糊涂鬼！”
　　司马遥挥了挥手，让胡烈把刀拿开了。女孩现在的样子让她很是同情，而且自己虽然能够胜过她，但她的武功也不低，不至于被自己擒住。他们三打一欺负一个小姑娘，实在是有些胜之不武。下了马，司马遥拉起了一脸委屈的小丫头，说道：“我的精行武功不是偷学的，是铁蟾神丐传授给我的。”
　　“什么？”女孩和那个白衣书生都是一惊！女孩刚刚止住的眼泪终于流了出来，扯着司马遥的手道：“是爷爷，真是我爷爷！爷爷他现在在哪儿？快带我去见他！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 白巾残部
更新时间2010-12-6 19:29:07  字数：2446

　“什么，铁蟾神丐是你的爷爷？”司马遥上下打量了一下这个和自己差不多大的女孩，实在是有些不敢相信，但也不能不信。阴行精元的武功在大雍王朝几乎绝迹，若是这个女孩不是铁蟾神丐的孙女，肯定不可能在这么年少就有如此的修为。
　　而刚才还在敌视的吴霜和胡烈，现在都已经下马围在了女孩的身边。铁蟾神丐，是和司马渊一样的忠义国士，在大雍王朝受所有英雄豪杰的敬重；而他的这个孙女，竟然沦落到在这山野中当了草寇，这不免让在场的人士都大为心伤。
　　而女孩在这时，早已没有了方才的那份霸道，而是伏在白衣书生的怀里哭个不停。司马遥觉得自己的眼睛也有些发热，对着身后的军队说道：“没事了没事了，都给老子滚下去！”
　　“诺！”
　　“你们……你们也给老娘滚回山上去！”女孩从白衣书生的怀里抬起头，明显还在抽泣，但说话却一点也不让人。两方的军马和喽罗都退出了老远，只剩下双方的几个头领留在了原地。白衣书生拱了拱手，对司马遥等人说道：“几位将军，这次多有得罪，但也是因祸得福啊！请快上山寨一叙，小可为几位英雄陪罪了！”
　　……
　　……
　　原来早在十数年前，中原第一大武林帮派丐帮就开始举义反奸，成立了一支规模相当可观的大军，也就是赫赫有名的“白巾军”。白由起义之后，立志要清君侧，除奸佞，不出几年就已经打进京城，让洪敬尧的地位汲汲可危。
　　当年统帅白巾大军的，就是铁蟾神丐的儿子苏文灿。神丐乃是一位武圣尊人，苏文灿也是一个巅峰宗师，二人一个领兵，一个进宫行刺，本来是天衣无缝的事情，却被一些有心谋事的诸侯暴露了他们的战略。铁丐遇难之后，白巾军也连连败散，不出几年，轰轰烈烈的白巾起义失败了。
　　苏文灿气苦之下，领着残兵南渡岭南，准备留下安身基业。但岭南三郡因他势大，难以容忍，都拒不收留。最后孙和献计，三郡出兵围剿困住了白巾残军。苏文灿难以敌众，加之大战之后又受了重伤，便带着才几岁的女儿躲在了鸟笼山上。
　　这些年，知道这些事情的人都知道山上隐伏着一位巅峰宗师，不敢靠近，但久而久之便传成了山上有起义军的冤魂在作怪。但他们并不知道，苏文灿当时重伤难医，又急火攻破心境，在鸟笼山上呆了不过几年就去世了。
　　而司马遥他们见到的这个女孩，就是苏文灿的女儿苏殷殷。白巾残军死散大半，又无处安身，只得在这鸟笼山上呆了下来。虽然依仗着苏文灿的威名无人敢靠近，但他们的日子过得也极为艰苦。山上的义军散了来，来了又走，现在已经完全是一个普通的匪窝了。
　　而苏殷殷则在童飞虎和钱监军的照顾下，一直留在了这里。她虽然势弱，但立志要拿下孙和的人头。为了给父亲报仇雪恨，苏殷殷一直等待着机会。这次听说鲁原郡大军被破，苏殷殷大喜过望，准备抢劫一些军粮就去攻打鲁原省城。
　　就算丢了这条命，她也不能让孙和继续快活下去！
　　看着在小床上睡着的少女，司马遥和吴霜都没有说话。也许吴霜只是单纯的同情这个小女孩，但司马遥却感到心里有些难以言表的伤心。看着那个苏殷殷策马领军的样子，她能够感受这个女孩故作的那份坚强，她肯定也偷偷的哭过，但不能当着这么多军将喽罗的面哭。
　　而且她为了修炼阴行精元，已经放弃了少女的情欲，这对一个花季女孩来说，实是可悲的事情。回想着苏殷殷说要让她和吴霜做压寨夫人，司马遥觉得自己的心好像抖了一下。
　　“快，让小遥姐姐快退兵！”睡着的苏殷殷突然坐了起来，拉着钱监军的手大声的叫喊着，“岭南有一个将领，有郭太妃留下来的妖器，小遥姐姐和程伯伯如果不走，会和我爹一样被他们害死的！”
　　“哼，岭南的这郡贱人！”司马遥突然站了起来，身上的精元之力一阵涌动，让周围的人都感到一阵窒息！“他们要是献出郡县，老子还可以饶他们一命。但这次不一样了，孙和肯定要死！刘洪！”
　　“末将在！”
　　“把备用军甲拿给鸟笼山的将军换上，这次老子帮他们完成心愿，进驻鲁原郡！”
　　“诺！”
　　“胡将军！”
　　“末将在！”
　　“你的军粮就送给苏殷殷了，这次进驻鲁原郡，先找到那些大户财主。钱不够，我们就抢，粮不够，我们就吃！就算攻不下鲁原郡，老子也要扒他孙和一层皮，都给老子听明白了吗！”
　　“诺！！！”
　　……
　　……
　　次日一早，司马遥和吴霜整合大军完毕，准备向着原路开拔。泗水山洞中有大量的军械物资，虽然陈旧，但打磨之后依然能够使用，因此在出兵之时司马遥就用木牛流马带了五千备用军甲，让军士在战仗之后有更替之用。
　　因此这一合并，就便宜了童飞虎这小子。鸟笼山手下的五千军马本来是山野匪军，如今穿上了正规军甲，个个又是稀奇又是兴奋。吴霜看着那五千匪军不太顺眼，但司马遥却不以为然。真打起仗来，什么样的兵都能用，而且凭着她、吴霜和胡烈三个高强宗师，不怕震不住这帮鸟人。
　　而且骑马立在她身旁的苏殷殷也让司马遥心里一阵热过一阵。这个丫头和自己一样修炼阴行精元，不能男欢女爱，说不定她另有所喜？悄悄的看了苏殷殷一眼，发觉她自己也在悄悄的看自己，司马遥脸上一红，连忙把脑袋低了下来。
　　“司马小姐，您现在有三万军马，算得上是一个统帅了，也会觉得难为情啊？”立在旁边的钱监军看着她们两个眉来眼去，忍不住打了个岔。司马遥这才意识到自己失态了，连忙咳嗽了一下，望了一眼身后整合好的大军。
　　“童英雄，咱们现在是兄弟了，你可要给你们寨主争脸啊！”司马遥挺了挺枪，看着和胡烈并马而立的童飞虎，为这五千新生军力鼓了鼓劲。本来去打鲁还有些力不从心，但如今大军陡增不少，让她宽心了许多。遗憾的是大战之后，军械准备不足，如果这次拿下鲁原郡，司马遥准备大刀阔斧的修善军队中的每一个环节。
　　行了几个时辰，司马遥已经回到了等待他们的大军阵前，但让她意外的是，大军军营之外，竟然也有一队大军驻扎，和霁县大军形成了对立之势。这时，只见张云涛和彭连达赶了过来，对司马遥说道：“将军，鲁原两员大将各领兵一万，在前方二十里挡住了我军去路！”
　　“什么人？”
　　“不认识，说是鲁原两县辖的守将！”彭连达说道，“他们听说霁县大军攻打省城，让咱们赶快撤军。如若不走，就将我们杀个片甲不流！”
　　“你信吗？”司马遥淡淡一笑，彭连达也笑着拱手道：“末将不信。”司马遥也回头看了自己的大军一眼，大声喝道：“你们信吗？”
　　“不信！”
　　“老子也不信。排阵，打他老母！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 楚州援军
更新时间2010-12-7 10:11:59  字数：2526

　“小遥妹妹，让我干什么，听你安排。”吴霜虽然会打仗，但不是杀阵的战将，因此征求司马遥的意见。司马遥望了周围一眼，见此地地域开阔，背水环山，说道：“姊姊就带你手下军马和刘洪一起守住大寨。他们若是绕过来袭寨，你放箭射这群苟日的。”
　　“你……”吴霜对司马遥的粗口很是不满意，但现在已经要开战，她还是听从了司马遥的战略安排。毕竟司马遥的战略有很多都和程沫不约而同，又破过鲁原十万大军，因此她对司马遥还是相当信任的。策马入营，吴霜喝道：“刘洪，你带弓弩手守住大寨正面，小莲带弓箭手在营中接应，小玉带兵随我回中军大帐，看守大军粮草。如有来袭，一个不留！”
　　“诺！”
　　呵呵，吴姊姊也挺威风的！司马遥看着大营内一阵整齐的军马跑过，回头说道：“胡烈将军，你带本部五千军马在前方山脚下布阵，敌阵不乱，你不要轻动，敌军一乱你就从侧翼掩杀！”
　　“诺！”
　　“童飞虎将军，你也带本部五千军马到敌营后翼的河边，摆下背水阵势。如若有敌军阵营有变，马上掩杀！”
　　“好……啊，诺！”童飞虎本就是军将，似乎马上就融入了这种气氛，整个人的气质都变了不少。“弟兄们，给我上！”
　　“小遥姐姐，我干什么？”苏殷殷虽然当了十年山匪，可真正打仗却没经历过。司马遥笑了笑，说道：“你当然是带兵和老公我一起去杀阵了。只要你能够干掉他们的两个主帅，这两万大军可是跑不掉的。”
　　司马遥说的不是大话。当初她武功低微，兵少将寡，都能够在败逃中和敌人周旋，如今军力大增，有兵有将，如果这种遭遇战还打不过，干脆退兵回霁县算了。
　　而且对方还是以为自己只有霁县的军马，轻估了自己的实力。这次把胡烈和童飞虎先派出去，就是为了杀对方一个措手不及。
　　“弟兄们，出寨，给我上！”
　　“杀！”
　　剩下的三千玄铁骑，七千步兵，马上在平原上排成了品字阵，这是司马遥一向攻坚的军阵。而对方的大军终于在前面五里处停下，竟然没有去抢夺东边的山地高点和西边的背水之河。虽然对手是个庸才，司马遥却也没有大意。
　　不多时，对方的军阵里已经出现了几名将领，在意料之中的，只有一名宗师，其余的全都只是上乘武师而已。毕竟在霁县一战中，以费毅为首的鲁原主力已经覆灭，这也是司马遥想趁鲁原空虚之际拿下的原因。
　　趁你病就要你命，这是司马遥奉行的兵法。
　　“来者可是霁县司马遥？”对方为首的那名宗师望了她一眼，大声问了一声。虽然他也听说过司马遥的厉害，但眼不见为识，况且司马遥只有万余军马，要想拿下鲁原郡简直是在痴人说梦。司马遥也笑了笑，说道：“老子正是司马遥，敢问阁下是哪路贱人？”
　　“哼！”被她喊作“贱人”的宗师显然愤怒了，但随后又露出不屑的神情。“在下乃是楚州七甲护卫之一，夏候冒！司马遥，不要以为费毅死了就无所顾及，我奉劝你最好马上退兵，不然后悔莫及。”
　　“什么，孙和居然向楚州求援了？给你的好处不少吧！”听对方的口气，好像并不把霁县大军放在眼里，司马遥不知他是虚张声势还是真有点本事。回眼看了苏殷殷一眼，说道：“殷殷，今天是你下山以来第一仗，敢不敢去杀阵？”
　　“司马将军，楚州大军有些蹊跷，请先回寨商议一下！”这时，白巾军的钱监军突然在大营里说了一句。司马遥回头看了他一眼，又看了一眼对方的军阵，两万军马确实不少，可怎么看也不会比当初费毅那十万大军来得生猛，加上那几个普通的战将，这支军马的战斗能力最多和姚聪差不多。
　　这姓钱的居然瞧不起我？双方已经对了阵，现在如果一退兵，必然会被尾杀，这就本不败自求败了。司马遥笑了笑，准备让这小子开开眼。“殷殷，敢随老公一起杀阵吗？”
　　“有什么不敢，看老娘剁了他！”苏殷殷对鲁原郡早就恨得咬牙切齿，不等对方大将出阵，早就已经策马杀出。司马遥从怀里摸出令旗，已经准备破将杀阵了。对于苏殷殷的武功，她是相当放心，别说那几个上乘武师，就是那个宗师亲自出马也有把握杀他个鸡犬不留。
　　“哼，程沫没人了，居然派了几个女人杀阵！”夏候冒呵呵一笑，随后喝道：“谁与我擒她！”
　　“末将来也！”一名统领马上策马而出，迎向了苏殷殷。苏殷殷马出如风，矛出如蛇，不等那个统领出刀来斩，钢纹宝械早已刺穿了他的喉咙！等那个统领被挑下战马之时，鲁原大军都吓得后退了一小步，因为这个时候他们才看清，苏殷殷竟然是一个宗师高手！
　　“没人了吗？”苏殷殷策马而立，瞪着一双妙目扫着鲁原郡的军将，竟然让他们大气都不敢喘。起先只听说霁县有个司马遥，但这个女孩是谁，鲁原却从来不曾听谁提起。司马遥只是笑着策马在军阵前来回光走动。她身边向来没有一员虎将，凡事都是亲力亲为，如今有了苏殷殷这么个能够替她杀阵的大将，霁县军马的战力陡然上涨了一倍。
　　“不要被她吓住了，都给我上！”夏候冒回过了神，手一挥，又是三员上乘统领向着苏殷殷合围过来。苏殷殷的脸色依然冰冷，长矛挥动，在三名上乘武师中间施展开来。兵刃相交之声顿时大响，双方的军士也都为主帅擂鼓助势。
　　巅峰上乘武师号称九百人敌，而宗师则被称作千人斩，这两者之间本来没有太大的实力相距，无非是精元之力是否长久而已。当初的司马遥和左冷海就曾经伺机杀掉过陈熙光。然而苏殷殷却不是普通的宗师，她手上有一柄钢纹宝械，更练就了阴行精元，因此司马遥虽然手执长枪观战，却并不急于上阵帮忙。
　　苏殷殷必须要单独杀破一次军阵，这样对她日后带兵有莫大的好处！
　　噗！
　　果然，在三人交手数十个回合之后，苏殷殷的蛇矛终于点中了一个统领的胸口！那个统领惨叫了一声，立时败下阵来准备逃跑，另两名统领没有想到苏殷殷有这样的武功，顿时慌了阵脚。苏殷殷头一次上正规战阵，本来还有些施展不开，可在三对一的境况中杀退了一名对手，顿时精神大震！
　　如白蛇吐信般的长矛刺过，阴行精元陡然放出，一名统领猝不及防，竟然连人带枪一起被她挑断！看着那鲜血迸流的尸体，鲁原大军脸色具变，已经做好要撤退的准备了。司马遥举起了令旗，准备马上下令冲军破阵。
　　以前对付姚聪，她只能在追击的时候才用的阵法，现在已经可以正面使用了。当时霁县大军实力太弱，处处都要小心谨慎，而现在军威壮大，自然可以与敌手正面交锋！
　　但就在这时，夏候冒策马而出，向着苏殷殷直冲而去！苏殷殷刚刚放倒了另外一名统领，自然已经觉察到了夏候冒的袭击，马上策马回身，一记阴行精元向着对手直逼而去。然而这时，司马遥却看到了让她不敢相信的一幕。
　　苏殷殷与夏候冒兵刃相交仅一个回合，就被对手震下马去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 玄阴销然镜
更新时间2010-12-7 16:26:05  字数：2523

　“苏小姐！”霁县大军的军将都呆住了，因为就算是两个宗师交手，也不可能有如此压倒性的胜利！看着摔倒在地的苏殷殷，司马遥马上反应过来，挺枪策马向着夏候冒直逼而去。两军大阵现在都没有动，她绝对不能允许苏殷殷被对方所擒！
　　夏候冒只是一个初级宗师，为什么能够将武功只差司马遥一线的苏殷殷一招制服，这其中一定有鬼。但司马遥现在已经管不了这么多了，她要做的就是挡住夏候冒，让苏殷殷能够有喘息的机会！
　　“你这混蛋！”司马遥三枪刺入，没有任何保留，阴阳虎步三枪向着夏候冒的三处要害直点而上！但就在她的战马快要靠近夏候冒时，意外发生了，司马遥突然感觉周围一身酥麻，好像有一堵无形的力量在阻隔着自己对夏候冒的攻击！
　　在这一瞬间，就连她胯下的千里战马都放慢了脚步，四脚颤抖，几乎奔跑不动！这时的司马遥在这股不知名力量的影响下，竟然连手上的钢纹宝械都难以举起来，使出的三枪阴阳三杀，竟然被夏候冒轻易的就化解开来。
　　“小遥姐，你快走！”苏殷殷虽然被震下马，但毕竟是一个宗师高手，趁此机会已经恢复了神志，飞身跃上了马背。而且她现在离夏候冒较远，好像受的影响也小得多。司马遥在对方的这股压力下被破解了最拿手的进攻，自己也险些被震下马背。好在她练就了天赋异禀的身躯，又有防备，因此没有像苏殷殷那样败阵。
　　“哈哈哈哈，不知天高地厚的小丫头，今天让你知道什么叫天外有天！”夏候冒一人震退了霁县两个主将，一时禁不住哈哈大笑，挥舞着手里的玄铁锏就向着二人打来！鲁原的大军也一开始一步步向着逼近，杀声顿时震耳欲聋！
　　怎么回事！
　　司马遥此时已经惊出了一身的冷汗，举起钢纹宝枪，一次又一次使出阴阳虎步三杀，和苏殷殷且挡且退，二人竟然败相连连。按道理说，司马遥一个天赋异禀的宗师高手，又拥有钢纹宝械和阴行精元，连费毅这种接近巅峰程度的高手都斩杀过，可这时却感到越战越难。
　　而且，她身边还有一个和她联手的苏殷殷，武功只比她稍逊一筹而已！
　　“鸣金收兵！”
　　就在这时，霁县军阵里的钱监军似乎看出了什么端倪，突然放声大喝了起来！在军营里守寨的吴霜也看出势头不好，连忙指挥军士鸣金，这时司马遥和苏殷殷已经连连败退，身上累得大汗淋漓。
　　当！
　　又是一记玄铁锏挥过，司马遥举起钢纹宝械一挡，竟然被夏候冒震得虎口欲裂！她的脏腹内顿时一阵翻涌，就如同当初和费毅对阵时一样力不能支。难道这个夏候冒也是个上乘宗师，甚至是一个巅峰宗师？他有可能隐藏了自己的实力扮猪吃老虎吗？
　　司马遥的嘴角涌出了一丝血，身边的苏殷殷也中了对手一记玄铁锏，顿时人一歪，就要晕倒在战场上。司马遥大惊，连忙伸出手将她接住，这时背上已经被夏候冒的玄铁锏一抽而中！
　　砰！
　　也就是在这时，一支注满精元之力的飞箭向着夏候冒直射而来！夏候冒似乎吃了一惊，但随后恢复了常态；只见他手上玄铁锏一挥，就将这支飞箭震成了两半。但也就是在这一瞬间，司马遥已经抱着苏殷殷离开了战阵，向着大营飞逃而去。
　　跑出了几丈之后，司马遥突然感觉浑身一轻，刚才一直笼罩着自己的那股压力陡然消失了！身上虽然受了伤，却并没有想象中的那么严重，她甚至有种错觉，如果现在回头和夏候冒对阵，一个回合就能够将对手刺于马下！
　　然而这种错觉还没有维持多久，那种无形的压力又笼罩在了她的身上。沉重，窒息，无力，疲乏，因为有了上一次的感受，这次司马遥在这种威压产生时感受得如此的明确！她回头看了一眼，竟然是夏候冒策马追来，而且他身后的军将已经杀到了自己的眼前！
　　脑海里的灵光一闪，司马遥看见夏候冒所率领的军士都离开了他一丈左右的距离，她似乎有些明白对手使用了什么武功，或者说是什么技能。
　　按照司马遥的理解，这是一种领域！一种能够压制对手战斗能力的领域！
　　“吴霜姊姊，快放箭！”司马遥大喝了一声，在夏候冒还没有完全靠近自己的时候连忙加快了马蹄，尽可能的和他保持着距离！而司马遥这一声喊完，霁县军寨里五千名弓弩手飞箭齐放，顿时射得鲁原大军不能再上前一步！
　　“不要靠近夏候冒，他身上有一种奇特的功力能够限制对手的武功力道！”司马遥冲进军寨后，军士马上合上了栅栏。这时夏候冒大声喝道：“现在才知道，已经晚了！给我杀！”
　　身赋奇功的夏候冒冲破了军寨大门，霁县军将不敢靠近，竟然眼看着他如虎入狼群一般狂奔直入！而跟在他身后的两万军马如影随形，倾刻间就已经冲垮了霁县军寨的几处要地，军将被斩被杀的不计其数！
　　“我草你吗！”
　　司马遥将已经昏迷的苏殷殷交给了吴霜，自己则提枪勒过了马头。千算万算，没有料到对方竟然有如此一员奇将，如果让他带兵继续冲杀，整个霁县大营就会被他夷为平地，军马、粮草也将成为齑粉。而这一切，都是司马遥在霁县整整一年才积攒下的基业。
　　就算和他拼死了，也要让这夏候冒从马上滚下来！
　　“将军，不可！”钱监军一把拉住了司马遥的马头，“将军，夏候冒的身上有一面‘阴玄销然镜’，是郭太妃留下的奇门秘宝！这夏候冒，就是当初秘害神丐父子中的一人啊！”
　　“……！”司马遥咬着牙，有些不甘的望着已经变成废墟的大营。她自出兵以来，虽然吃过不少亏，也受过不少伤，但没有一次像今天这样兵败如山倒，而且败得这么惨。
　　“当年，就是郭太妃手下的七个宗师用七面妖镜，组成大阵困住了铁蟾神丐！殷殷的父亲苏元帅，也是他们用这种妖镜围攻至死的！”
　　“什么……”司马遥望着已经在军营里踏了整整一个来回的鲁原大军，又望了一眼再次调头准备杀向自己的夏候冒，好像明白自己现在不可能和他敌对。七面妖镜，就能够困死一个巅峰宗师，甚至是一个武圣，而自己现在只不过是一个小小的初级宗师而已。
　　“撤！”司马遥咬了咬牙，吐出了一个让她自己都难以接受的字。霁县大军兵败如山倒，就如同当初被她围剿的泗水关大军和费毅大军一样，被对手的摆出的奇阵杀得没有半点还手之力。司马遥也自自己出兵以来，头一次真正尝到了败绩。
　　这次撤兵，几乎没有任何的准备，粮草军械都被对手的军马困在了军营之中。两营近七千步军几乎全军破灭，三千玄铁骑军也被鲁原大军尾随追杀，只剩了一半，好在弓弩大营撤军得力，没有太大的损失。
　　“司马将军，童飞虎在白水河边撤军时，遇到了伏兵追杀！”一位满身是血的军将策马奔到了司马遥的身边，“胡烈将军也遇到了伏兵，军马损失惨重！”
　　“什么，不是说对手只有两万军马么？”司马遥听了这话，心里一阵翻滚，顿时一口逆血从嘴里涌了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 兵败牛头山
更新时间2010-12-8 16:22:38  字数：2505

　“小遥！”吴霜连忙扶住了她。军将拱手道：“鲁原还有两万军马，各隐伏在我大军左右两侧，探马没有回报，多半是被他们……杀死了……”
　　“将军！”这时胡烈和童飞虎也率着残部回到了司马遥的身边。胡烈身上具是灰土，看起来要好不少，而童飞虎则是满身的鲜血，看来对手的将领也是宗师级以上的好手了。“将军，快撤军吧，夏候冒已经率军杀来了！”
　　“将军，两侧各有一万军马掩杀，咱们现在怎么办？”
　　司马遥觉得脑子里一片茫然，身上的伤痛已经没有了任何的知觉。她回头望了周围一眼，发现天色已暗，三方大军都在不远处形成合围之势，显然是要将自己困在此地。而唯一留下的那个能够逃走的方向，却是和霁县相反。司马遥咬了咬牙，说道：“不要硬拼，从这边撤兵吧……”
　　“诺……”
　　大军刚撤，夏候冒和另外两路鲁原大军马上惊觉，三军齐声大喝道：“活捉司马遥！”四万大军马上追杀而来，但主军和侧翼竟然阵形不乱，显然是策谋已久的铁笼军阵！司马遥冒着夜色，似乎感觉周围的军马越来越少，路也越来越难走，直到残军行至一处山门之外，天刚已经朦朦亮了。
　　这时，她听见苏殷殷在身边说了一声：“姐姐，他们已经没有追了……”
　　鲁原大军一直追了霁县军马一夜，直到对方撤到了鲁原境外才收住了军阵。这里已经不是岭南三郡的地界了，乃是和文留并居的楚州地域牛头山；望着城关内的守城大军，司马遥好像觉得自己变成了当初的费毅。
　　“将军，再往关外，就是楚州地界了。”钱监军望了一眼满天的冰雪，神情有些痛苦。从楚州到泗水关，中间隔了数百里文留地域，大军被困在此处，进退不能，除了归降已经别无他处了。
　　牛头关的关楼上，出现了夏候冒的身影，另外两个鲁原大将也登高而立，一脸张狂的望着霁县的残军。
　　“司马遥，你给老子记住了，老子叫夏候冒，现在是鲁原真正的镇郡大元帅！你要是知趣，就滚出岭南不要再来，不然老子杀得你鸡犬不留！”
　　“……”司马遥深深的吐了一口气，发觉竟然有白雾散出。奔走了这一天一夜，她知道这突然如其来的败军，几乎冲破了自己的心境。如果一蹶不振，她的武功很可能像铁蟾神丐那样一落千丈，成为一个废人。
　　阴玄销然镜，这种妖器实在是太可怕了，对于只懂得用武功杀阵的战将来讲，这种卑鄙的功法大阵无疑是习武之人的恶梦。本来以为拥有了钢纹宝械，学会了阴行精元就能够霸绝天下，但现在的司马遥才知道，她对这个世界的了解还太少太少。
　　残军在几个主帅的带领下漫无目的的走在荒芜的原野之上。这里不比岭南，在这隆冬时节，已经是一片冰雪泽国。
　　“小遥，小遥你怎么了，你不要吓姐姐啊！”吴霜看着呆呆的骑在马上的司马遥，连忙摇了摇她。司马遥回头看了她一眼，想勉强说些什么，却怎么也发不出声音，吴霜吓得倒抽了一口凉气，因为现在的司马遥，好像心境随时都有可能破碎的样子！
　　剩下的军将们见主帅成了这个样子，不免都黯然神伤，张云涛、彭连达和刘洪更是忍不住要落下眼泪。因为这场败仗太突然了，不止是司马遥，也让他们承受了巨大的打击。
　　“小遥，胜败乃兵家常事，你千万不要想多了！”吴霜连忙将她扶下了马，放在一个小土坡边坐好。她明白，司马遥现在受到的打击太大了，霁县近万的兵马就在一夜之间消失贻尽，三万大军的军械粮草也化成了飞烟，司马遥所不能承受的，就是这些跟着她出生入死的军将们。
　　“小遥姐姐，你别伤心了，咱们不打鲁原郡了，和我一起回鸟笼山吧！”苏殷殷有些后怕的摇了摇司马遥。玄阴销然镜带给她的打击太沉重了，她现在宁愿一辈子呆在鸟笼山上，也不愿意再回鲁原郡。正如孙和所说，鲁原郡在岭南树大根深，岂是一个小小的司马遥能够拿下的？
　　“司马小姐，这次兵败，错不在将军，请听在下说句话。”钱监军拱了拱手，对司马遥说道，“这种妖镜，郭太妃当年一共做了七个，使用它的都是郭太妃最为信任的武学宗师。他们人数虽然不多，武功也不高强，但凭借着这个战阵，曾经杀败过无数好手，其中就有铁蟾神丐！……”
　　“但是神丐在遇害之前，已经冲破了这个战阵，而且击杀了其中的三名宗师。剩下的四名宗师在十五年前再次围攻我白巾大帅苏文灿，又被杀死了三个，其中幸存的唯一一个，原来就是现在的夏候冒！”
　　“！”
　　司马遥抬起了眼睛，看向了面前的钱监军。
　　“楚州刺史留下了夏候冒，正是因为他拥有这面妖镜！但我白巾军不愿意离开岭南，也是为了找到这夏候冒报仇！可惜，可惜我们现在无能为力，所以司马小姐，我们希望你能够东山再起，替我白巾大军杀死夏候冒，为两位先辈报仇雪恨！”
　　“是啊小遥姐姐，你还说要做我老公呢！”苏殷殷摇了摇她的手臂，“你的军马是为了攻打鲁原郡才折损的，但也是为了我白巾军啊！以后我们白巾军依然听你的，你千万不要颓废下去啊，不然你叫我们白巾军怎么办呢！”
　　“司马将军，小姐和钱监军说得对，我们白巾军不会离弃你的！”不知什么时候，童飞虎也回来了，和他站在一起的还有胡烈。胡烈叹了口气，随后说道：“司马小姐，程老元帅当初过文留岭的时候，被守关大军剿得只剩了七人四骑！但他依然没有丧气，所以才有了现在的基业！”
　　“不错小遥，虽然你今天败了阵，但姊姊看得出来你有统军的才能，姊姊今后也听你的！”吴霜也点了点头，对司马遥说道。“你看，我的骑军三千弓弩尚在，白巾军马也有两千军马尚在，还有胡将军有三千军马也尚在，现在的情况比之程老元帅当初要好多了！现在咱们败阵退到了这里，你要是再垮掉，霁县以后怎么办？难道大家就这样散了吗？”
　　“我……”听着她们的话，司马遥竟然开口说出了一个字。众人都直直的盯着她，听见司马遥轻轻地说道：“我对不起死去的弟兄们……”
　　“小遥……”
　　突然，司马遥又站了起来，眼睛里闪着烁烁的光芒！颓废，只要一下就足够了，如果颓废要浪费掉更多的时间，司马遥宁愿去拼，就算拼得头破血流，也比继续颓废要好，她不愿意再重倒前世的覆辙！
　　望了前面一眼，司马遥发觉自己的处境比当初费毅要好一些，起码，楚州边境并不是一望无迹的荒原。“前面是什么地方？”
　　“回将军，前方乃是一座小城，名叫麦城。”钱监军拱了拱手。司马遥苦笑了一声，随后竟然越笑越响，直笑到眼泪都流出来了。“麦城？哈哈……好名字……”
　　“小遥！……”
　　“姐姐……”
　　“咱们走，先去麦城落脚，不要惊扰百姓，更不要让楚州注意咱们。”司马遥抹了抹脸，重新跨上了马背，气息终于收敛，白雾不现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 走麦城
更新时间2010-12-8 16:22:54  字数：2696

　当夜，霁县大军在旷野上埋锅烧水，宰杀战马充饥。粗略整合了一下大军，司马遥的军将只剩下不到两千玄铁骑和一千多步军；吴霜和刘洪还有不到三千弓弩军将，童飞虎的白巾军更是不到两千人。胡烈的军马最为完好，但也只剩三千多人。
　　司马遥啃着马肉，望着远处山谷里的牛头关，觉得自己好像变成了一年前的样子。夏候冒有阴玄销然镜，司马遥在他的面前再次变成了一个不堪一击的上乘武师，军马也残败不堪。而且，现在的司马遥没有粮草军械，似乎比之以前更有不如。
　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，她好像能够体会出那种从高处跌落后的感觉，难怪有多少大将一朝兵败就一蹶不振，心境上的难以承受，竟然比战伤更加难以调和。就连自许没心没肺的司马遥，现在也感到自己难以再站起来。
　　“钱监军，麻烦您调整一下军将……”
　　“将军？”钱监军发现现在的司马遥好像变了，少了在万军中的那份霸气，就像一个普通的小姑娘一样。“将军，您不能这样！您要是被破了心境，咱们可就杀不回岭南了！”
　　“……”司马遥咬了咬牙，提高了声音道：“钱文均！”
　　“属下在！”
　　“将伤残军士放进中帐休养。剩下的军士调整营统，吴霜姊姊整骑弩三千，胡烈将军整步军三千，童飞虎将军骑兵两千。玄铁骑我亲自带领，准备明天进麦城，先过了今年冬天再说吧……”
　　“诺！”
　　“报将军，前面有一队军马来到了我军阵前，自报是楚州大将何涛，让我军……”一个军士跑进了大帐，向着司马遥拱了拱手。司马遥喘了口气，问道：“让我们怎么样？”
　　“让我军撤回中原……”
　　“哼，他明明会说让老子滚回中原吧！”司马遥冷哼了一声，猛然站了起来，“想让老子走，没那么容易！吴霜姊，殷殷，童飞虎，你们带军守好大营！胡烈，带兵随老子出战！”
　　“诺！”
　　现在的司马遥和胡烈二人，只带着两千不到的玄铁骑和三千步兵出了军寨。有了兵败的教训，司马遥终于渐渐收敛起猥琐的性情，也没有再因为自己连连兵胜而自得意满。看着对方的万余军马，她只是冷眼而立，一句多余的话也没有说。
　　“司马遥，你现在已经是丧家之犬，不如投到我楚州，我家主公定会收留于你！”叫何涛的大将一脸的不屑。他虽然只是楚州的一个偏营统领，但楚州和郡县根本不可同日而语，一个偏营统领也是宗师高手。
　　“有本事你就上，不想打就滚。”司马遥虽然不会再轻敌，但也不至于怕了他。“胡烈，杀阵，我掩护！”
　　“杀！”胡烈当初跟随刘统制和程沫长征大战，胜败见得多如牛毛，自然也不会因为一次败阵就爬不起来。他策马而上，向着何涛就直杀过去！以为现在的霁县大军是丧家之犬？那就让你们看看厉害！
　　当当当！
　　噗！
　　交手仅三个回合，何涛就被胡烈一矛挑于马下！霁县军马并不是乌合之众，三个宗师高手，一个上乘宗师，外加猛将军士上万，若不是因为夏候冒以邪宝冲阵，根本不会流落到如此地步！
　　“弟兄们，给我杀！扒了他们的衣服，东西抢光一个不剩！”司马遥突然率军直冲而来，虽然只有千余玄铁骑，但因为她冲锋在前，对方又没有能够一战的大将，因此这万余军马竟然立刻被冲散。而就在这时，司马遥大声叫道：“胡烈，带兵在左翼掩杀！童飞虎，出寨接应！吴霜姊姊箭弩齐射，快！
　　霁县军马虽然只剩几千人，但这时已经是死临反噬，而且霁县军马虽然残损，但如今的几员大将具都是宗师高手，因此这一合围竟然让楚州大军溃不成军。如果说夏候冒没有那面妖镜，他的下场应该和何涛一样。
　　激战不出两个时辰，这万余楚州大军已经死伤大半，剩下的被全部合围，向霁县军马献降。
　　司马遥策马走在他们面前，冷声说道：“怎么，真以为老子司马遥是软柿子吗？是个猫是条狗都想来趁火打劫？老子告诉你们，我司马遥不出半年必然东山再起，到时候不光会拿下鲁原郡，还要拿下你们的楚州！实相的以后别再来打老子的主意，等老子收拾了夏候冒，再找你们算帐！童飞虎！”
　　“末将在！”
　　“带人扒了他们的衣服战甲，军械粮草全部带走！让这群混蛋给老子滚出牛头山，能滚多滚滚多远！”
　　“诺！”
　　“胡烈！”
　　“末将在！”
　　“整理军马，咱们进麦城先过冬！如有再敢打扰者，杀无赦！”
　　“诺！”
　　看着司马遥又恢复了以前的威势，霁县大军顿时齐声高喝！司马遥变了，似乎在这一战中又成长了许多。她不再像以前那样出乖卖丑，而是真正成为了一个大军的统率。
　　但就众人都这么认为的时候，却见司马遥回头看了一眼气势严整的军列，又露出了一个邪笑。看着被扒得一丝不挂的那些楚州军士，司马遥说道：“这群混蛋干嘛来了，那是给咱们军队送给养来了！狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！这些丧家狗，就让他们吃屎去！”
　　“哈哈哈哈！”霁县大军顿时放声大笑，让那些赤条条的军士狼狈而逃。“吃屎去吧！噢噢！……”
　　“报，麦城来了五六千军马，已经出城说要见将军！”就在这时，一个探马来到了司马遥的面前。司马遥愣了一下，因为现在的霁县大军如果连战，后果将不堪设想。麦城这个名字太不吉利，她不知道还会发生什么事情。
　　“是什么人？”
　　“两名统制自称是将军的旧识，一个叫唐成，一个叫蒋璋，听说将军退军至此，特来投军献城！”
　　“是他们？”司马遥心里一跳，发觉自己要走的这个麦城好像还真不一样！就在这时，只见两个军将策马而至，大声疾呼道：“司马将军！来者可是司马将军否！”
　　过不多久，司马遥便看清了那两个军将，已经径直策马来到了她的面前，连武器都没有带，正是唐成和蒋璋！二人看见司马遥后，连忙下马拱手行礼道：“见过司马将军！”
　　“哦，是两位大叔啊。”司马遥笑了笑，望了他们的大军一眼，从马背上跳了下来。“二位大叔怎么会带兵来这麦城？看来这里真是风水宝地啊。”
　　唐成说道：“司马将军，我们回到鲁原之后，向孙和提出了议和一事。但孙和具不听从，已经将我二人削职为民。我二人不原再明珠暗投，整理了残军旧部，逃出了牛头山。闻听将军退军至此，因此前来向司马将军投城！”
　　“是这样啊……”司马遥看了一眼那五千大军，心里却并没有高兴。现在是隆冬时节，军粮局促，如果又多了这么多人，她真怕刚刚抢来的那点粮草不够了。“二位将军，你们能够帮助我和我伯父，我真的是打心底里高兴。不过呢……”
　　蒋璋笑道：“司马将军放心，我二人在麦城落脚已有月余，如今带军投城乃是明意之举。现在虽然是隆冬时节，但城内还有存粮，司马将军如若不嫌弃，还请先到城内落脚！”
　　“我靠，有这种好事？”司马遥回头看了大家一眼，发觉自己是不是已经开始转运了？前两人被人追着打，像条流浪狗，现在居然咸鱼大翻身了！她看了一眼旁边的苏殷殷，笑道：“殷殷，这回好了，你以后再也不用住山洞了，跟咱们一起去城里吧！”
　　“嗯……”苏殷殷自懂事以来，都一直窝在鸟笼山，看似泼辣，却没有什么见识。如今听司马遥这么一说，便欣然点头。而吴霜和胡烈自然没什么意见，麦城虽小，但也算是有了落脚之处。但如此小城，若是楚州和鲁原派兵攻打，怕是抵挡不住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 再战夏候冒
更新时间2010-12-9 19:59:58  字数：2453

　麦城位于西川、楚州与鲁原郡的交汇处。此处南以牛头山为界，西隔炽水河，东边一望无际，正是楚州平原。此处土地贫脊，粮物难以耕重。因此司马遥虽然兵退于此，但不可能像在霁县那样立足。
　　抢劫楚州随军的军粮很少，大概只够大军支撑十天左右；好在唐成和蒋璋乃是有备而来，城中还有一些储蓄，撑过今年冬天应该问题不大。麦城方圆不过十数里，司马遥便没有让大军进城，只是依城扎寨，以免惊扰到当地百姓。
　　而兵守牛头山的夏候冒似乎并不准备罢兵。他乃是楚州大帅，如今受命进驻鲁原郡，一来孙和许诺了诸多好处，二来楚州可以从鲁原郡手中顺势接管过牛头关。牛头关地处极佳，北进中原，西通西川，自古乃兵家要地；楚州刺史和鲁原郡太守不是文留王那样的庸才，自然知道这道军寨的重要。
　　而他们也更清楚除恶勿尽的道理，剿灭司马遥是迟早的事情，不能让她有再翻身的机会。
　　而司马遥在确定了此处地处贫脊，不能开种军粮之后，却并没有像大家认为的那样愁眉不展。她终日带着军士在城外掘地看土，有时在军帐中描图写文，不知道在干些什么。这天钱监军再也忍不住，带着大军都来到主帐，却见司马遥画出了一展奇怪的长筒。
　　“将军，这是何物？”胡烈有些不解的问了一声。司马遥皱了皱眉，说道：“这东西我管它叫‘红夷大炮’，需要用火药才能用。但现在的大雍……你们知道什么叫火药吗？”
　　“火药有什么稀奇？”吴霜笑了笑，指着司马遥腰间的小葫芦，“火药就是炼丹用的，还可以用来生火煮饭。你曾经用过的精元神酿就是用火药炼出来的。”
　　“这是普通的火药，不是我要用的火药。”司马遥放下了笔，发现以自己的水平，现在不可能做出想要的东西。“我这几天四下看了一圈，寻找这里耕耘不利的原因，结果发现炽水河附近的沙土里，四处都是硝石，所以才突然想出了这个事情。硝石，如果配量适当，加上硫磺、炭粉，说不定可以制出黑火药……”
　　“这有什么用？”钱监军不理解的问了一声。“如果想用火攻，我们可以发射火箭，要是想炼丹药……现在却是没有其他的材料。”
　　“就是，打仗靠的是真刀真枪的干，像泗水关那样的大战本就不好打。”童飞虎也笑了笑，向着司马遥拱了拱手。“而且泗水关一战，听说天公下雨，司马遥将军不照样剿灭了费毅那群鸟人吗？”
　　“你说什么！”唐成和蒋璋听了这话自然不高兴，司马遥说道：“算了算了，不要吵！可能过不了几天，夏候冒就会率军攻过来了，他可不认为咱们会在这里永不回岭南。既然现在老子的战略还没有达成，不如就着现在有的军将，想个对付他的办法！”
　　众人都望着她，听司马遥说道：“我这几天仔细回忆了一下玄阴销然镜的功法，这单独一面戴在了夏候冒的身上，所影响的范围大概在一丈左右。在这一丈的圆环内，好像除了他和他的坐骑之外，所有的军将、战马都被压制住了大部分的实力，钱监军，你知道这种影响有多大吗？”
　　“是，在这里面和他对阵的人，实力发挥不到原来的一成。”钱监军说道，令所有人都骇然！“原来不知道夏候冒就是郭太妃的亲随，更没有没有想到他会突然被孙和派出来杀阵，实在是准备不足。在下耽误了军情，愧对司马小姐。”
　　“这不怪谁，我不知彼就冒然杀阵，是我不对。”司马遥淡淡的回答道。难怪，自从她靠近夏候冒之后，就感觉到自己压力陡增，每抬一下手，每吐纳一次功法，都要耗费掉平时十多倍的力量，而发出的力道竟然还不及平时的一成。
　　她这个天赋异禀的宗师，在和夏候冒对阵的时候竟然只能发挥出一个上乘武师的力道。若不是有阴行精元和钢纹宝械救命，恐怕司马遥现在已经不能站在这里了。
　　但了解了这一点，司马遥知道夏候冒并不是无敌存在，起码在距离他一丈之外，对实力高于他的人就产生不了任何的威胁！想到这里，司马遥看了吴霜一眼，说道：“姊姊，现在能够有机会杀死夏候冒的，就只剩下你了。他们军营中没有什么高手，我们虽然兵败，但战将军马尚存，必须赶快打回鲁原夺回军械粮草，不然后果不堪设想。”
　　“但是……”吴霜皱了皱眉，“你也看到了，我的箭在射近夏候冒的时候，力道已经减为了一个上乘武师的程度；就算能够射中他，也根本不可能对他造成致命的伤害……”
　　唰！
　　就在这时，司马遥从怀里抽出了那把钢纹宝剑！她将剑举在了吴霜的面前，说道：“姊姊，你开弓后射得动这把箭吗？”
　　“嗯？”吴霜的眼睛一闪，随后说道：“在十丈之内，可以办得到。”
　　“那好，我一定会给吴霜姊姊造出这个时机！”司马遥说道，将剑放在了吴霜的手上。“这次出兵，老子可以丢城，但不可以丢人！就算要丢人，老子也要拿下鲁原郡再丢人！”
　　两日之后，夏候冒得知司马遥并没有退败中原，也没有请降的意思，于是亲提了牛头关三万军马，准备合围麦城。而司马遥根本没有率军守此小城，而是在城外数里之外就列好军阵。如此小城，如果被破肯定会殃及百姓，霁县大军不会做这种事情。
　　“司马遥，还不快下马受降，难道要效仿费毅吗？”夏候冒策马行至大军阵前，脸上满是不屑。自从他出道以来，得到了各地诸候的重用，因为即使是一个巅峰宗师，在他的面前也不可能占到什么便宜。凭着自己的玄阴销然镜，夏候冒的名望不在任何一个巅峰宗师之下！
　　何况现在的司马遥军马不过一万，加上兵败退守，已经失去了再进鲁原的资格。
　　“夏候冒，你不要得意得太早。”司马遥也挺枪而立，根本没有要请降的意思。“你如果守在牛头关，老子还真不知道怎么去杀你，如果你自己愿意出来送死，老子今天就送你一程。各位战将，随我杀阵！”
　　顿时，司马遥一马当先，身后吴霜、胡烈、苏殷殷齐马并进，而之后又是唐成、蒋璋和童飞虎策马压阵，一共七名宗师高手向着夏候冒合围而来！司马遥虽然兵败，但她现在早已不是当初的司马遥了，身边终于有了能够上阵的大将。
　　若不是那天被夏候冒打了一个措手不及，司马遥不可能兵败如此！
　　“张威赵虎，随我杀阵，今日一阵必定要全歼敌军，生擒司马遥！”
　　“杀！”另外又是两名宗师纵，从后侧随着夏候冒掩杀而来，而十多员上乘统领，也随后而至！原来夏候冒知道霁县战将甚多，肯定会围战自己；但他的身边还有两个宗师高手，十多员上乘战将，在短时间内抵挡住其中几员战将肯定不是问题，只要不出几个回合，夏候冒凭着自己就能够力败霁县主帅，从而挥军扫平麦城！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 七将围妖镜
更新时间2010-12-9 20:00:12  字数：2308

　“杀！”就在他以为胜卷在握之时，霁县大军中突然又冲出两员战将，一左一右拖住了张威赵虎，正是张云涛和彭连达！如今的两人也是巅峰上乘武师，因此在十多个回合之内，竟然缠得这两个宗师高手不能脱身！
　　而另一个巅峰上乘武师刘洪，则突然从军阵中冒出，手中玄铁弓连放，竟然一举就射倒了牛头山一半的上乘统领！当年刘洪在泗水关一战成名，但因为武功低微并没有受到岭南重视。而如今的刘洪再次出手，让岭南永远记住了他的名字！
　　当！
　　就在夏候冒惊愕之时，司马遥果断的一记阴行精元，配合着钢纹宝枪向着夏候冒直杀而去！进入了夏候冒的战阵之后，司马遥顿时又感到了那种铺天盖地的压力，但这次她是有备而来，因此双方这一撞，只是让她感到气血不畅，并没有马上落败。
　　“你找死！”虽然对方人多，但凡是踏入夏候冒战阵的敌手，都会被压制得只剩一成的力道，因此此时的夏候冒依然是傲视群雄！他虽然没有霸绝天下的实力，但也是一个千人斩的宗师高手，拥有玄阴销然镜的他即使冲进宗师大阵，也如虎入狼群一般。
　　牛头关大军并没有懈怠，反而在刚刚开战的时候就大军直压而上，准备跟随三个统领的步伐扫平麦城，除掉司马遥这最后一军的战力！
　　“大家顶住！”司马遥被夏候冒一锏震退数步，连脚下的千里战驹都险些跪倒，却没有再离开战阵。因为她知道，只要自己一退败，对方的数万军马就会直插而上，如果在麦城再败一仗，就算今天不死，以后也没有机会再回岭南。
　　当！
　　就在夏候冒的玄铁锏要击中司马遥时，苏殷殷挺矛而上，也是一记阴行精元挡住了夏候冒的兵械！但她的修为及不上司马遥，因此这一震直震得她吐纳不顺，逆血险些要冲口而出；而就在这时，胡烈又是挺矛架开了夏候冒的铁锏。
　　唰！
　　夏候冒一人力战三人，丝毫没有任何的不敌，只是三人在这第一个回合之中配合精妙，因此才让他们躲过一劫。而吴霜这时也策马而进，剑鞘上刚刚含上的钢纹宝剑向着夏候冒直刺而来！她虽然不善杀阵，但也是一员上乘宗师，加上如今有了这钢纹宝械，顿时让夏候冒惊出一丝冷汗。
　　叮……
　　但因为在玄阴销然镜的威势下，吴霜的战力也被压制成了一个上乘武师而已，因此对方只是出手一挡，竟然震得她手臂一阵酥麻，鞘居剑险些脱手。不过就在这危难之际，外围又是三把兵刃向着夏候冒刺来，分别是童飞虎、唐成和蒋璋！
　　“来得好！”夏候冒大喝一声，挥锏而过，竟然以一敌战，震和三人连连败退。但在这时，已经调整好战斗的司马遥再次挺枪而入，阴阳虎步三杀向着夏候冒直刺而上！
　　这就是司马遥的战略意图。如今的霁县大军虽然兵少，但战将都是能够独挡一面的高手。她和胡烈是天赋异禀的宗师高手，苏殷殷也修习过阴行精元，加上吴霜这个上乘宗师，因此四人合力在内侧围攻夏候冒，虽然有些勉强，但依然不会马上败阵。
　　而外围的三个宗师稍弱，因此司马遥没有让他们进阵杀敌，只是在势危之时才挽救败局。在夏候冒的战阵中他们虽弱，但如此周旋了几十回合之后，却并没有让夏候冒进军太远。当年的夏候冒七个妖师合攻武圣，却没有料到在今天会被七个宗师围攻！
　　但就算是如此，四个内阵的人还是被他打得伤痕累累。司马遥出力最猛，因为她身上有钢纹宝甲，不会轻易被夏候冒打落。而且夏候冒的妖镜虽然能够压制对手的武功，却压制不了军械，因此在拥有宝钢纹宝械的司马遥面前，他并不是不可战胜的。
　　而这时，三万牛头关大军已经形成合围之势，对着麦城万余军马开始围剿。对方人数多出一倍有余，因此激战之后麦城大军已经有些阻挡不住。如此匆忙的时间里，司马遥不可能准备多少守成军备，因此能够阻挡对手步伐的，就只有连弩军营和玄铁骑了，其他军将，都只能够和她一样咬牙硬拼。
　　战场的另一阵，则是司马遥对大家说过的关键之战，也就是张云涛、彭连达和刘洪三人对牛头关的两个宗师的一战。张、彭两人精元之力有限，但跟随司马遥征战多次，也深知扬长避短的战法，因此让刘洪在外围策马牵制，让张威和赵虎一时也难以脱身。
　　但战事一长，三人明显有些支持不住。而另一方，司马遥等七人才勉强围住了夏候冒，让他不能带兵组成战阵冲城，如果张云涛和彭连达一落败，这两名宗师将会加入夏候冒的战阵，后果将难以想象！因此三人在牵制对手时，都从腰间拿出了药酒灌入了口内。
　　不错，正是精元神酿。那小葫芦里的精元神酿如今几乎用尽，其中有一半被熬入药酒，给他们三人服用了。这三人天资虽然比较平凡，但在服用精元神酿之后武功依然大进，加上多次生死大战，司马遥看出他们也将突破瓶颈，因此把战局压在了这三人身上。
　　他们成就宗师，乃是用药物强化而成的宗师，也许突破以后就很难再精进了。他们也不可能有司马遥他们这种战力，甚至还比不上在外围牵制夏候冒的唐成、蒋璋和童飞虎三人。但宗师依然是宗师，即使是成为了像吴康那样弱小的宗师，也会让司马遥的战力大大加强！
　　果然，眼看对手已经无力可战，张威挺起兵械向着张云涛直斩而过！但旁边也是一把斩马大刀挥起，竟然将张威的刀震开，原来已经耗尽精元之力的彭连达，终于在这危机时刻一举突破，成为了一个精元长存的宗师！
　　“你们先走，我拖住他们！”彭连达此时浑身伤痕累累，但成就宗师后顿时精神百倍！虽然比之对方的两员虎将还颇有不如，但他相信自己能够顶住对手的攻击而不至马上落败！而张威在短暂的惊愕之后，马上策马向着彭连达直逼而去。如今的彭连达和张威，又重演了司马遥在泗水关前的一战。
　　“咱们兄弟一场，怎么能够丢下你！”就在这时，张云涛也甩开了身上的鲜血，迎着赵虎策马而上！司马遥在泗水关成就宗师的一幕，让霁县所有军将都大为震撼，因此在这一刻，张云涛的心境也顿然明悟，举枪和对手又是三个回合的交手！
　　当当当！
　　本来已经耗尽精元之力的张云涛只是被震得策马回绕，却并没有落败！如今的张云涛在跟随司马遥征战一年之后，终于也成为了能够真正独挡一面的军将！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 偏将扬威，锁定胜局！
更新时间2010-12-10 16:29:55  字数：2499

　“赵虎，不能让他们翻盘，夏候将军可是咱们鲁原的救星，咱们一定要过去助他！”张威大吃一惊，马上挺械而敌，对着赵虎出言大喝。因为现在的形势，已经有了逆转的迹象！
　　“杀！”赵虎听见张威的怒吼，马上也咆哮起来！他们都已经年逾四十，这种宗师可是身经百战而出，因此全力反噬之时，张云涛和彭连达依然难以抵挡，且战且退，他们身后的牛头关军马也终于要渐渐完成大军的最后合围。
　　噗！
　　突然，一记飞箭射出，正中赵虎的眼睛！战阵之外，刘洪已经吞下了所有的精元神酿，恢复了一点精元之力。他的武功最难修炼，现在还没有突破瓶颈，但刚才这一剑却突然射出，让已经专心应付张云涛和彭连达的赵虎躲闪不及，立时中箭。
　　唰！机不可失，失不再来！张云涛瞅准机会，一记长枪送出，竟然将赵虎直捅于马下！而张威见状之后，眼睛已经瞪得血红，对着刘洪大声喝道：“暗箭伤人，卑鄙无耻！”
　　“你家统帅用妖镜杀阵，难道就是光明正大？”彭连达马上举刀杀过，与张云涛合力开始围剿张威！二人单战虽然敌不过对手，但如今以二夹一，终于胜招连连。三人身上都是鲜血迸流，胯下战马也被染得通红一片，但此时此地，已经没有人会退缩了！
　　噗！
　　就在张云涛架住张威的兵械之后，彭连达一刀斩下了他的头颅，回头对刘洪说道：“你先回营带兵掩杀，我们两个去相助司马将军！”二人说完，已经冲破敌阵，加入了围攻夏候冒的战团！七人正在与夏候冒苦战之中，军马也被对方开始围剿，但这样一来，形势似乎已经开始转变。
　　“什么，竟然还有两个宗师……怎么会是他们！”夏候冒终于有些动容了！被九名宗师围攻，就算他拥有玄阴销然镜，也会陷入苦战之中，因为就算每一个宗师的战力都被压制在了一成，九人合力已经能够重塑出一员宗师高手的战力了！
　　况且，双拳难敌四手，又有司马遥、苏殷殷、胡烈和吴霜这样非比寻常的宗师，对手又有钢纹宝械，夏候冒发觉自己这次真的有些危险。这时他开始有些后悔，后悔自己在得到玄阴销然镜之后就没有进取心，这十五年如果自己的武功能够再提高一成，就不会像今天这样陷入苦战之中了。
　　唰唰唰！
　　司马遥他们在夏候冒的战阵中虽然弱小，但每个人都是不死不休的战斗，他们虽然被夏候冒的攻击打得浑身是血，但没有一个人倒在了他的面前。
　　不错，夏候冒只是一个弱小的初级宗师，甚至因为过分依赖妖镜，使他的实力退步得连张云涛和彭连达都比上！因为家世显赫，得到了郭太妃的赏赐，因此他从来没有真正经历过血肉横飞的战斗！
　　叭！
　　苏殷殷的长矛终于点中了他的肩膀！虽然力道不大，但钢纹宝械已经足够让他受伤。夏候冒一惊，准备撤军而返，司马遥却是一枪直刺而过，正中他的手腕！夏候冒惨叫一声，铁锏险些脱手，大声喝道：“退兵，守住牛头关，不要让司马遥进鲁原郡！”
　　他说完，凭借着阴玄销然镜直冲而上，要跑出这个战阵！这时，他的身后突然一声娇喝：“你走得了吗？”话音刚落，只见吴霜剑柄一抖，嵌在上面的钢纹宝剑马上弹到了弓弦之上！她拱弓引剑，对着夏候冒的后颈就是一弓射出！
　　不错，司马遥就是在等待这个机会！夏候冒逃离吴霜一丈之外，她的功力就能够恢复正常，因此这一剑射出，正向着夏候冒如流星闪过！钢纹宝剑在进入夏候冒的战阵之后，精元力道大减，然而这柄宝械却有能够射穿他的威力。
　　当！
　　但夏候冒在临死时居然反噬一击，一锏挡在了钢纹宝剑之上！这一挡，只将自己的玄铁锏震成了两半，但那柄宝剑却也被偏离了方向，擦着他的后心飞射到了乱军之中！所有人的心里都是一震：“钢纹唐里铠！”
　　夏候冒虽然没有钢纹宝械，却有钢纹唐里铠！这一剑司马遥和吴霜算计已经久，就算他挡住，也能够折斩于他的后心，却没有料到他除了玄阴销然镜之后，还有这样一件宝器！
　　“哈哈哈哈，司马遥，想杀我没那么容易！”夏候冒吐出一口血，马上率领大军退向了牛头山！“多谢你这次的交兵，我夏候冒一定会引以为戒，不会再有第二次了！”
　　“不能让他走，快追！”司马遥抹了一把脸上的血，大喝一声率军追杀而去！她知道，夏候冒这一走，肯定会闭关不出，也不会再落入自己的战阵之中。如此时日一长，夏候冒必定知道会精进武功，牛头关肯定过不了，霁县大军也一辈子回不了岭南！
　　而且夏候冒如果当真明悟，进展武功，以后就算是程沫也不是他的对手了！
　　唰！
　　噗！！！
　　就在这时，那柄钢纹宝剑突然又飞射而至，正插入了夏候冒刚刚被划破的后心心口！夏候冒和司马遥都是一怔，却见一员战将策马而驰，手握玄铁宝弓，凝神而至，冲到了两军阵前。此人相貌平凡，却口不吐雾，俨然是一个宗师高手！
　　“刘洪！”吴霜惊愕的叫了一声，没有料到刘洪有如此本领！这几天刘洪被分派在了她的军下，吴霜只发觉这个年轻男子习武刻苦，从来不投机取巧，却没有料到他会在这关键时刻一举成为一个宗师；而且不是像他的伙伴张云涛和彭连达这种弱小的宗师，而是拥有上将资格的真正宗师！
　　因此他刚才一剑，竟然射透了夏候冒的背脊！
　　“好机会！”吴霜见状突然从马上跃起，瞬间便追在了夏候冒的马背上！剑鞘一伸，卡住了钢纹剑柄，双手一落，已经将夏候冒的身子划成了两半！牛头关大军顿时都呆住了，那个战无不胜的主帅夏候冒，居然在这麦城被斩落马下！
　　“我看他吗的谁敢再动！”
　　司马遥挺枪大喝一声，霁县残存的近万军马已经列阵而布；而在这仅万余军马之前，竟然环绕着十个宗师高手！这种军列，让无帅无将的牛头关大军茫然不知所措。一个宗师就是一个千人斩，如此威势，怕是要扫平这牛头关也不是不可能！
　　“将军，我们不是鲁原军马，是楚州军马！”不少军士都跪了下来，向着面前的司马遥拜了下去。而这一拜，两万余军将也都纷纷跪倒，顿时求降声一片。“将军，我们是被夏候冒带进鲁原的，不是原鲁的军马！将军，饶过我们吧……”
　　“饶你们可以，老子现在军马不足，就收编了你们一起去打鲁原郡！”司马遥策马在降军前慢慢走动，虽然刚刚又经历了一场生死大战，但她身上的这身鲜血却让军士们不敢抬头。曾经名震泗水关的司马遥又大破了牛头关，更是剿杀了七宝镜的最后一镜夏候冒，这着实让楚州军将不敢想象！
　　“原听将军差遣！……”军将们现在不敢不从。况且楚州迟早是会攻打鲁原郡的，普通军士根本没有归属之心，跟谁打仗都是打。夏候冒虽然被誉为岭南神将，但他现在已经不存在了，新的神将已经在牛头关诞生，那就是站在他们面前的司马遥。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 杀回鲁原！
更新时间2010-12-10 16:30:05  字数：2684

　呼哮的北风中，司马遥和其他九名宗师策马站在雪地中，身后还有近万如狼似虎的军士。面对这样一支大军，楚州残军已经不敢不降，因为几天前的何涛就是在这里被他们打败，手下的军卒赤身而逃，多半已经死在了冰天雪地之中。
　　“胡烈！”司马遥策马回营，到了大军阵中。
　　“末将在！”
　　“整出两千骑兵，与你的原部重新合为五千，进关后由你操练！好好调教调教，让他们知道在岭南谁说了算！”
　　“诺！”
　　“童飞虎！”
　　“末将在！”
　　“整出三千军甲，与你的残军重新整成五千。你乃是当过将领的，又当过匪，怎么带他们不用老子教吧？”
　　“诺！末将明白！”童飞虎的嘴角泛起了一丝邪笑，让那些军士一阵发冷。
　　“唐成蒋璋！”
　　“末将在！”
　　“你们各整出三千人马，与原部重新修整，之后每人统兵五千，随老子重新杀回鲁原！”
　　“多谢将军！”二人对望了一眼，眼中均有喜色。楚州援军已破，这次司马遥出征虽小有不利，但此次拿下鲁原郡已经势在必得。
　　“刘洪！”
　　“末将在！”
　　“从今天起，你升为正营统领，挑出四千军马，与你原来的军马合为五千，成立骑射大营。”司马遥这才知道，刘洪原来并不像自己想象中的那样平庸，一时有些惭愧。“你除了今天，没有饮过精元神酿吧？了不起，我……呵呵，真是不好意思……”
　　“将军见笑了。”刘洪也拱了拱手，露出了笑容。司马遥说道：“你的大军新兵最多，震得住他们吗？”
　　“将军放心，看末将是否震得住！”刚才司马遥每令一声，阵中大将便领军收编了一队军士；刘洪说完拱手而退，来到了降军正中；他刚才一剑射死夏候冒的情景依然在所有人的脑中回荡，因此他们看见刘洪如同看见阎王一般的发抖。
　　“你们，还有你们，你们！这群鸟人，跟老子下去！听明白了吗？”
　　“诺！”军士们连滚带爬，回到了刘洪的军列之中。吴霜看了司马遥一眼，说道：“你们霁县的人真是……太粗野了……”司马遥笑了笑，不知道怎么回答。如果没有这点气势，霁县现在恐怕早就不存在了。“彭连达张云涛！”
　　“末将在！”
　　“你们从今天起正式在我军任偏营统领，每人领三千玄铁骑。可惜，现在军马不够，剩下的都归你们了，以后冲锋杀敌，应该比以前更要来得精神了吧？”
　　“多谢将军栽培提拔！”二人连忙拱手领命。他们知道自己不是大将之才，但在司马遥的带领下，这么年轻就成为了宗师，实在是不能不高兴！虽然他们的宗师境界有些勉强，当的也只是统领而不是统制，但能够在这数万军马中暂露头角，已经是非常难得了。
　　“吴霜姊姊，你的军马尚存，就不补充新人了。况且这是咱们的亲随军，在调教好这些免崽子之前，咱们还是小心点好。”
　　“知道啦……你看你，这么粗野……”
　　“呵呵……”司马遥回身抹了抹苏殷殷脸上的血，说道：“你好像还不会带兵吧，要不先帮老公杀杀阵，等以后有调教好的兵马再给你带？”
　　“哼，不带就不带，有童飞虎在就行了，老娘才懒得操这份心。”苏殷殷哼了一声，却对司马遥屡次自称“老公”并不反感。她虽然泼辣，但不像司马遥这样有一身“王八之气”，因此两人在一起才几天，倒是挺亲近，或者说是臭味相投。
　　“将军，麦城太小，现在大军人数已过三万，怕是熬不过冬天了。”唐成在一边拱了拱手，“如果在这收编初期没有安顿好人心，怕是日后会有不善。”
　　“那就带好随军粮草，准备过牛头关进鲁原郡！”司马遥望了牛头关一眼，现在里面只剩下一万守军，没有大将，等于是一座空关。不过守关的都是鲁原军马，不可能被收编攻打鲁原，那剩下的方法就是剿灭他们了。
　　他们杀了霁县近万军马，司马遥绝对不会对他们手软。
　　“唐城蒋璋，你们在鲁原熟地，知道里面有哪些县、城可以安身吗？”
　　“回将军的话，鲁原地域不及并阳，所辖大县只有两个。为了和将军敌对，两县军马已经全部被掏空，将军进关后，可先占领安平县以为立军之地，之后直接攻入省城，最后再打与并阳接壤的云门县，回军与霁县整合！”
　　“嗯，不错。”司马遥战败之地，就是云门县外，之后仓惶而逃，似乎在天亮前又看见一个大城，应该就是安平县了。安平县离牛头关不远，因此马上找到立足之后，再修整操练大军，这才是现在的守要任务。
　　虽然自古只有大军收编小军，但现在的司马遥却收编了大军。军中除了她以外，还有九个宗师统制，又有近万天天见血的军士，要是连楚州这帮在米缸里滚大的东西都调教不来，她这统帅也不用当了。
　　“吴霜姊，殷殷，咱们三个就领五千亲随军杀破牛头关吧，让那些新兵蛋子瞧瞧咱们是怎么打仗的！”
　　“好！”苏殷殷挺了挺了长矛，吴霜却拔下了剑鞘上的钢纹宝剑道：“小遥妹妹，这是你的宝械，姊姊现在先还给你。”
　　“哈哈，姊姊真是……”司马遥这次能够再回岭南，完全是周围军将同心协力的战果，当然不愿意再失去吴霜这份难得的战力。没有钢纹宝剑的吴霜只是一个射手，而有了钢纹宝剑的吴霜，却能够杀阵！她推了推吴霜的手，说道：“自古宝剑赠英雄，姊姊要是瞧得起我，就把剑收好，帮我冲关斩将如何？”
　　“果真？”吴霜眼神一亮，要知道钢纹宝剑在大雍可是至宝，哪会说送人就送人？司马遥说道：“姊姊，你将你的玄铁剑送给刘洪，算是换了我这把钢纹宝剑，你答应吗？”
　　“好！”吴霜见司马遥这么爽快，心境也是一阵通达。她将一柄长鞘抛给了刘洪，刘洪连忙拱手道：“多谢吴将军！”这把长鞘乃是玄铁打磨，既可以当剑鞘，更可以含住剑柄成为长柄战剑。刘洪也是一个射手，自然是欢喜不矣。
　　而吴霜还有一个玄铁小鞘，虽然略短，但正好可以装入这柄钢纹短剑。看着她整装已毕，司马遥则和两个女孩策马率军，来到了牛头关之下。论阵战，她们三人都能够匹敌上乘宗师，又有钢纹宝械，如今面对一个无将守城的空关，根本就不在话下。
　　“上！”三人身形一跃，已经攀墙而上。宗师一跃可达三丈高，这城楼高十丈，因此三人几起几落，已经顺着城墙到了碟楼边上！城楼上箭羽如蝗，投石如雨，但三人手执钢纹宝械，却力破而上，根本没有被这种守城军备所阻。
　　如果城内还有宗师统率，三人要杀进关内可能性不大；但如今的牛头关却无将可用，仅有的几名上乘武师在交手几个回合之后，便被司马遥他们斩于城下！三个宗师高手在城楼之上大开杀戒，不出半个时辰已经将城楼上守城三千军卒尽数斩落。
　　但这一战，也让三人精疲力竭，身上又多了数道伤口。毕竟对方人数太多，三人在军海中浩战，已经是杀得血肉横飞；司马遥一枪挑断了吊桥，五千亲随军趁乱而进，终于在离开鲁原五天后，重返牛头关！
　　“各位军将，前去接应统帅！”钱监军手举大帅令旗，所有的统制都呼喝而上！本来还有些彷徨的楚州降兵们，也被司马遥三人的气势所感染。夏候冒虽然战无不胜，但实力终究只是一个初级宗师，而司马遥却和吴霜、苏殷殷三人扫平了牛头关守城军马，实在是让他们太过震撼。
　　在军队里，实力才有说话的资格，司马遥拼死冲关，就是要让他们看清一点：她，比夏候冒要强！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 霁县军魂
更新时间2010-12-11 9:29:30  字数：2351

　夏候冒乃是楚州援将，因此必然不会将心思放在鲁原郡。多年以前，西川门户牛头关一直在鲁原太守孙和手上，夏候冒此番出兵，一来是要除掉司马遥这个隐患，最重要的，就是趁机从孙和手里夺到牛头关。
　　因此他从司马遥败营里抢得的粮草军械，包括两百辆木牛流马俱都置放在牛头关内，准备替楚州刺史镇守住这岭南的又一个门户。但他没有想到，他虽然拥有玄阴销然镜，却被司马遥大军中的十个宗师围困而死。
　　如果被七妖镜阵困死的武学前辈有知，定然会感到欣慰。因为郭太妃已死，夏候冒已亡，世上终于又少了一个用卑鄙手段破阵掠城的无耻之徒。
　　司马遥率领三万余军马重回鲁原郡，却并没有急于去攻打省城。因为她知道现在的军马只是一盘散沙，要想真正操演好这些新兵，让他们变成自己的战力，少说得要半年时光。不过她身边还有九个宗师高手，加上原来的那群土匪，相信这些人是能够帮助自己操演好军队的。
　　军列在各个统制的率领之下先后入驻了鲁原境内，并没有是新整合的大军而显得散乱。虽然现在这些人还不能打仗，但在威慑之下军纪也能不乱，这就充分显示了宗师将领在军列中的作用。进入鲁原之后，胡烈和蒋璋的新兵最少，被司马遥留在了牛头关。
　　一个天赋异禀的宗师，加上一个身经百战的宗师，率军一万镇守牛头关，同时在这里操练其中的新人。胡烈是跟随程沫的老将了，蒋璋更是鲁原土生土长的将领，要训练好其中三成不到的新军，对他们来说轻而易举。
　　牛头关距安平县不过二三十里，关内土地肥沃，适合囤田。司马遥望了一眼不远处安平县的大门，问唐成道：“安平县令为官如何？”唐成拱手道：“安平县令徐轨，贪赃枉法，鱼肉百姓，是个昏官。”司马遥呵呵一笑，马鞭一指：“那就好。钱监军接任县令，让他滚蛋！”
　　“诺！”
　　安平县军马只有数百，内部空虚，唐成又是鲁原旧部，因此进城后不出半天就已经安顿好一切，那个县令不肯“滚蛋”，被他一刀宰了。司马遥带领新随军队入驻县内，下令道：“咱们这次进城，只许分散修养，不许惊扰百姓，不得欺压乡民，违令者斩！”
　　“诺！”果然，五千新随大军入驻后井然有序，让本来惊慌失措的百姓们又都打开了门窗偷看。不少百姓都在议论纷纷，似乎知道这是兵回鲁原的司马遥。
　　“是司马遥的军马回来了！”
　　“哈哈，这姑娘果然没被夏候冒打败啊，太好了！”
　　“听说并阳霁县军民亲如一家啊，程沫将军的军马可和那些匪军不一样！”
　　“要是司马将军真能拿下鲁原郡，那咱们欠地主家的租子不也就……”
　　“少说话，现在大事未定，咱们还是过自己的吧！”
　　“乡亲们！”司马遥让大军入驻了县内各个关口修整，策马来到了长街之上。身上染血的战袍还没有来得及换下，但她现在却是一脸的和蔼，笑着向那些胆大出来的百姓们拱了拱手。“乡亲们，我们是忠义救国军，是抗日……啊不，是抗匪的队伍！我们来啦……”
　　吴霜和苏殷殷策马远远的闪到了一边。这两个女孩虽然也是泼辣得很，但脸皮还没有司马遥这么厚，只是领军看着她在那里“收买民心”。
　　“……咱们的军马自己屯田，绝对不会搜刮安平县的一分一毫！咱们的军饷自己会抢……啊不，自己会赚，也绝对不会征收安平县一两一厘！所以咱们只是想在这里驻守一段时间，不会给乡亲们带来麻烦，还请见谅！”
　　“司马将军，您能把咱安平变成像霁县那样吗？”一个老乡问了一声，因为官无好官，徐轨被逐，着实让他们感到欣慰。司马遥笑了笑，说道：“当然能！自古百姓皆无大愿，只要官府不要压榨得太狠就行了！我司马遥不是榨油的锅，安平县就是第二个霁县！”
　　“好啊！”大雍的百姓果然沌朴，这让司马遥有些莫名的感动。她收起了长枪，回头对吴霜、苏殷殷和钱监军道：“咱们走，回县衙安顿军务，准备积攒军备物资，拿下鲁原郡！到那个时候，岭南可就得听伯父的了！”
　　“好！”
　　年关一过，大地春回。
　　失散在鲁原的数千霁县军马听说司马遥回归，也都重新聚集到了安平县内。从牛头关到安平县二十多里地上，又出现了并阳郡那样的军田。不过次开垦出来的军田比并阳霁县的要大十多倍，而且旧部军将有屯田的经验，因此在乡民们的帮助下很快就耕种好了田地。
　　安平县如今已有的近万军马，乃是司马遥和吴霜的亲随大军，牛头山的一万军将也算是亲随，因此驻扎在大军的一首一尾。在辽阔的军田之中，正中间驻扎的是刘洪的骑射营，他们中间的降军最多，所负责耕种的田地也就最大。
　　以刘洪的军阵为中心，周围分别驻扎着唐成、童飞虎、张云涛、彭连达的四路大营，将军田稳稳的圈在了其中。楚州的降兵在一开始苦不堪言，只道是变成了司马遥的军奴，但时日一长，发现旧部和亲随军也会下地劳作，因此渐渐也没有怨言了。
　　而且上次他们随夏候冒进县征粮，百姓们敢怒不敢言，但谩骂之声却偶尔会传到他们的耳中；如今还是这些人，还是这些百姓和安平县，只是换了一个统帅，百姓们再见到他们却是笑脸相迎。而且霁县旧部虽然匪性十足，但对待乡民却十分亲热，这让他们渐渐明白了司马遥的为人。
　　原来当兵也可以这样当啊！欺负老实人算什么，司马遥从来不欺负老实人，她欺负的都是比自己厉害的人，这才叫兵！
　　因此在三个月后，也就是麦稻已经长成的季节，不少新兵已经开始随着老兵一起操演了。几个统制偶尔会互相串营，交流一下带兵的心德，但对方营帐里的军士竟然谈笑风生，脏话连天，都分快不清哪些是旧部哪些是降兵了。
　　如果有人要问，他们则会说：“都是司马统帅的兵，分那么清楚干什么！”
　　别的州郡军列之中，官大一级压死人，因此最底层的军士自然会欺负百姓；而司马遥的军列中不存在谁欺负谁，因此这些兵也自然而然的被感化。人心都是肉长的，夏候冒的兵从来没有被他当人看，但司马遥却能够让他们有了回家的感觉。其中有不少人愿意就这样在安平县安定下来，更有不少人想把妻儿老小都接到安平，在此过后半辈子。
　　这些，是司马遥带给诸位将领，又是诸位将领一层一层传下去的东西。如果有人要问司马遥这是什么，司马遥则会笑着回答：“这种东西，就叫做军魂！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 安平县驻军
更新时间2010-12-11 9:29:41  字数：2546

　但是这三个月，司马遥却一刻也没有闲置。因为大战未定，鲁原尚在孙和手中，她必须要在这半年之内做好充分的备战，因为这次是由她去攻坚，而不是守成那么简单！
　　首先，司马遥再次派彭连达和张云涛二人，收取了牛头山一战中的残余军械。以前玄铁大军被破时失落的两千多玄铁枪都被夏候冒放入军库，可惜这蠢货不知道怎么用。如今夏候冒手下又有十多员上乘武师战死，牛头山内更是有备战的将领军械，因此在这三个月中，司马遥又打造出了三千玄铁兵刃，彭连达和张云涛二人的两个玄铁营军械，终于齐备！
　　之后，夏候冒有一件钢纹唐里铠，这东西差点让司马遥失了手，却也在他死后给司马遥送了一件大礼！吴霜和苏殷殷都是司马遥的“亲随”，可惜还没有钢纹战甲，因此司马遥再次将这套战甲一分为二，照着自己的样子给她们各造了一套钢纹唐里铠！而且以前的两套中有左冷海的一套，用料甚多，如今给两个身材纤细的女孩做，竟然还多出了一些边角余料。
　　这些边角余料司马遥一点都没有浪费。她以前的那套战甲早已破损得不成样子，这次刚好用这些余料重新修补，虽然看起来像百纳衣一样不甚雅观，但罩上战袍之后却让她精神为之一震。因为现在的司马遥，军备终于回复到了全盛状态！
　　第三件事，就是让钱文均在闲暇之余，研究司马遥需要的那种黑火药，同时让军将打造出了三十门她所描绘的“红夷大炮”。不过这种军备不可能在一年半载之中完成，毕竟大雍所处的这个时代，黑火药如果要问世，也是在近千年之后的事情，司马遥也不是这方面的专家。不过她相信，如果红夷大炮能够诞生，将会打破大雍现在的格局，让程沫这支中原流亡军队真正打回中原。
　　而最重要的一件事情，自然就是夏候冒身上的那柄“玄阴销然镜”了。如果这面妖镜能够为自己所用，那将是一件万人难敌的宝器！可惜的是，就在夏候冒死后，这面宝镜已经失去了任何法力，变成了一面普通得不能再普通的玄铁小镜而已。
　　但当司马遥拿起这柄只有寸余大的小镜之后，异样发生了：那种铺天盖地的威压再次降临！
　　钱文均告诉她，这种宝镜是由已故武圣郭太妃所制，郭太妃乃是一个阴行武圣，战力不强，但能够造出各种宝器，玄阴销然镜就是其中最为厉害的法器之一。
　　这种法器在制成之时不会受命于任何人，如果宿主想要得到它的力量，就必须用血与它定契，定契之后宝镜将终身不再听命于第二个主人。如今夏候冒已死，这面宝镜也会在半年之内失去法力，但在这段时间里，残留在它身上的定契依然存在。如果用它接触到人体，依然能够像夏候冒在世的时候一样，压制掉对方九成的力道！
　　对于这个鸡肋一样的宝器，司马遥做出了三个判断：一，用它囚禁高手犯将；二，用它在战场上伺机破敌。但这两个决断却都不太实际，因此司马遥做出了一个最后的决定：利用它残存的法力，巩固自己的修为！
　　安平县驻军大营，所有的军士和战将都在刻苦修行，因此司马遥自然也不会懈怠。作为这里的统帅，更经历了一次败战，她更明白实力的重要性。为了守住这反败为胜后的基业，她必须再下十倍甚至百倍的功夫修炼，才能算是完成真正的军备。
　　安平县外没有瀑布，却有一条水流湍急的大河，也就是鲁原与西川交界处的炽水河。炽水河向来不渡船舶，也只有武功高强的习武之人能够过往。司马遥将玄阴销然镜贴胸带好，来到了炽水河边，开始了又一次的闭关修业。
　　玄阴销然镜一接触到身体，司马遥就感觉到如同夏候冒再临一般！全身的力道被压制了九成，举手投足都相当乏力，吐纳运功更是举步维艰。但她知道，大雍朝散落在各州郡的法器不知道还有多少个，如果自己战胜不了区区一面妖镜，又何谈帮伯父回兵中原？
　　脱下了战袍和铠甲，司马遥跳进了冰冷的河水之中。虽然选择的是岸边浅水之处，但因为宝镜限制了她的宗师功力，因此不过多久司马遥就被湍急的水流冲进了河底。她挣扎着爬了起来，双脚死死的扎稳拳步，内体阴阳两行精元飞快的流转，似乎又回到了刚刚习武的那个时刻。
　　对，永远都不要再倒下去。前世的自己已经倒下过一次了，今生一定要站到最后！
　　不知道被河水冲倒多少次，但每一次司马遥都爬回了水面，继续修业。太阳渐渐落山了，司马遥疲惫的裹上外衣睡着；戴着这面宝镜，她这一天似乎将一个月的精力都耗完了，但她也知道，她这第一天的修业，也相当于其他宗师修习了近一个月之久。
　　晚上，明月高升。司马遥吃饱了饭爬到山坡之上，迎着早春的寒风修习着阴蟾饮髓功。在宝镜的压制下，她的阴行精元运转十多次之后就力道溃乏，但她依然一次次的完成着一百零八路拳步。宗师的精元之力虽然长存，但并不是代表着无限无量。人力都是有极限的，司马遥就是要提高自己的极限，冲破成就宗师后的又一道瓶颈。
　　哗……
　　十天之后，司马遥终于能够重新在急流之中立身不倒，晚上也能够打完整路的阴蟾饮髓功。
　　二十天后，司马遥已经站在了炽水河的中央，迎着水流扎拳而立；夜晚的牛头山上，也能够看见她通宵达旦修炼的身影。
　　一个月后，司马遥终于挥出了在炽水河中的阳虎易髓第一拳！夜晚，她修行阴蟾饮髓功时也没有再虚脱晕倒。
　　两个月后，她已经身戴宝镜，在炽水河边上继续修行着阳虎易髓功！而每天夜里，她都会迎着山风一次又一次磨砺着阴行精元，毫无疲惫之态。
　　三个月后，司马遥已经站在了炽水河水流最为湍急的中间，脚下仅仅只踩着一块河心的大石，水浪不时的淹没了她的头顶。但司马遥每挥一拳，都能够将水流激起一阵漩涡，而她的阴阳虎步三杀，已经达到了一年前破开瀑布的力道。
　　但司马遥没有除下宝镜。因为她要铭记这种被压制的感觉，只有这样，她才会记得这次兵败的教训，直到自己变得更强！
　　这三个月，司马遥很少回到安平县，因为她知道一个真正的统帅不用事必躬亲，也应该让手下的军将展露他们的才华。不过司马遥知道在大雍三月，岭南将会有一场倒春寒，因此她在完成第一阶段的修业之后，回到了安平县衙交代事谊。
　　司马遥的修业回归，让所有人都不敢相信。因为这三个月，司马遥好像瘦了，变憔悴了，而且她身上所应该拥有的强大精元之力也几乎感觉不到。这让她手下的大将们都很担心，但司马遥只是喝了一杯加了精元神酿的烈酒，精神恢复了许多。
　　“大家不用担心，老子现在好得很。”司马遥说的是实话，因为她现在就算戴着宝镜，也能够行走自如，没有半点不适之感，只是不能上阵杀敌而已。而且看到钱文均和大家把安平治理得如此之好，司马遥也终于看到了攻占鲁原郡的希望。这时，钱文均说道：“禀大将军，孙和派来使者请求议和！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 脱胎换骨
更新时间2010-12-12 8:22:01  字数：2674

　“什么，议和？”司马遥有些不太相信。“不见！”
　　鲁原郡和楚州狼狈为奸，本来是想合兵剿灭司马遥的，但因为都在觊觎牛头关这处要塞，因此才让她再次钻了空子。如今鲁原议和，一来是怕司马遥出兵，二来也是想借她的手夺回牛头关，司马遥虽然不是大才，但也不会蠢到这种地步。
　　但就在这时，另一个军情又飞报而来。
　　“将军，牛头关外又有楚州五万大军压境，他们说要将军归还牛头关，不然就要攻关了！”童飞虎向着司马遥拱手禀报。司马遥吃了一惊，发现在这备战的关键时刻，不可能像以往那样顺利进行了。现在的她已经树大招风，又占据了牛头关和安平县，因此两边的人又是要议和，又是要攻城，其实都是容不下她司马遥在岭南而已。
　　“嗯……先见见鲁原的来使吧。”司马遥背着手走了几步，好像明白了什么。楚州大军虽然出兵助鲁原郡破了司马遥的大军，但夏候冒却在自己退出岭南之后占据了军事要地牛头关。孙和八成是看出楚军又要重新攻占牛头关，因此想趁机看看司马遥现在的动静，毕竟让楚州和鲁原郡都想不到的是，现在的牛头关竟然落在了司马某人的手上。
　　目前的形势，反而是要联合鲁原对抗楚州了？哼哼，有意思！
　　孙和派来的使官面拜了司马遥，说是楚州大军觊觎鲁原郡已久，司马将军又突然领军过境，才让孙太守一时失了主意。这次夏候冒冒犯统帅虎威，实是楚州刺史所为，和鲁原郡毫不相干，因此送来金银珠玉，想向司马遥请和，合兵退走楚州大军。
　　说要合兵，其实是在放屁。司马遥拿着书信，看着面前的使官，却露出了温和的笑容：“唉，其实我司马遥追随伯父，从中原逃到岭南，无非是想找一个安身立命的所在。并阳太守赵殃容不下我，我只好逃到了鲁原郡。既然孙太守愿意收留我，我司马遥自然会感恩戴德！请孙太守放心，我司马遥只借安平县驻军半年，半年之后大军修整完毕，我必然会帮鲁原太守冲出牛头关，不再犯岭南一疆一土！”
　　“司马小姐如此大义，下官替孙太守拜谢了！”来使连忙深鞠一礼，随后被司马遥派人列军礼让而走。待来使走后，司马遥皱了皱眉，说道：“现在是咱们备战的关键时刻。我马上写一封书信，然后将这一份厚礼送给楚州大军，就说我司马遥被夏候冒打得没地跑了，只好暂借牛头关一宿。等我半年之后修理好军马，即刻退兵回霁县，永不犯境！”
　　“什么，请降？”童飞虎有些不敢相信的看了她一眼。“咱们明明杀败了夏候冒，为什么将军说成要请降？将军，您现在气色不好，是不是身有重疾？不过咱们这里有这么多宗师统制，又有雄兵三万，如果凭借牛头关天险，要破楚州五万大军不是空话！”
　　“童将军，我曾经……曾经听父亲说过一位大将，名叫孙权。”司马遥微微一笑，慢慢的踱到了他的面前。“这员大将，败战之后可以不馁，胜战之后可以屈膝，绝对不打损人不利已的仗。弯得下腰，抬得起头，这才是真正的大丈夫！”
　　满堂大将听着她的话，似乎都深以为难的点了点头。现在是军备的关键时刻，而且降兵操练时日太短，虽然融洽，但如果让他们打楚州大军，怕是会扰乱军心。因此他们明白，司马遥先要打的，必须是鲁原郡，而不是再凭白无故的得罪一次楚州。
　　楚州，不是现在的司马遥和程沫惹得起的。
　　如果带兵经历过几次生死大战，并且要打胜仗，这些军卒才会真正产生归属感。这也是司马遥所说的军魂。虽然他们不知道孙权是何许人也，但从司马遥的口中不难理解，这一定是一个了不起的人物，乃是君王将才。
　　现在的形势，变成了楚州和鲁原表现合兵，内部破裂，都想借对方剿灭司马遥，占据牛头关。鲁原势弱，因此想推波助澜让司马遥当他的替死鬼；楚州势强，想借机威压鲁原郡让孙和与司马遥尽早开战，他们从中得利。
　　而司马遥要做的，就是表面上先和鲁原郡议和，让楚州大军不敢冒然犯境；而在出兵之后，则必须马上和孙和翻脸，在他能够和楚州重新合兵之前拿下鲁原郡。只要拿下了鲁原郡，就能够继续守住牛头关，而且鲁原一灭，楚州孤掌难鸣，想再进牛头关就不是那么容易了。
　　所以现在这个头，司马遥必须要低头，但不能低得太下，让楚州和鲁原不知道自己到底会倒向谁。三方势力两强一弱，只是这三个月的事情，三个月后，就不能再听他们的了。
　　司马遥写好书信，钱文均已经收拾好了孙和送来的金银珠玉，让童飞虎和胡烈请降，并将孙和的议和书信给了楚军统帅过目。不过，这些钱财的来历却说成是司马遥的进贡，丝毫没有说是孙和破费的钱财。
　　果然，司马遥的示弱让楚军统帅很是得意，他收下了这成堆的财宝，大骂鲁原郡背信弃义，又说司马遥识时务。当晚，楚州统帅给司马遥回了书信，言语很是嚣张。信上扬言：如果司马遥在半年之后不退兵，他就将杀进关内，生擒司马遥，让她好自为之！
　　而司马遥表现上虽然谦恭，但心里得出的答案是：贪图富贵，难成大器，这员大将不过是第二个姚聪而已。但议和归议和，司马遥依然让胡烈和童飞虎守关不放，如果对方真要打，她现在也不会怕，这也是她敢耍心计的原因。
　　楚州大将自然是聪明人，知道司马遥现在的实力，加上对方借关请降，说得楚楚可怜，因此只是驻兵在外，不出几日便退兵了。
　　楚州大军没有攻关，司马遥已经在县衙内调养了几天，不禁大松了一口气。不论是战事还是修炼，都必须有时间缓和自己，不然精力再坚强的人都不免被拖垮。这次虽然没有开战，但司马遥却感到了不小的压力，因此简单布置了一下之后的事情，便准备再次投入到又一轮的修炼之中。
　　“军粮是咱们的命，倒春寒一定要守住！只要能够收好这一季的粮草，咱们就能够有拿下鲁原的资本，都听明白了吗？”
　　“诺！”所有人都被她难以言表的坚强所感染，齐声回答，司马遥高兴的向吴霜扔了一个飞吻，又在苏殷殷的额头上亲了一口，继续回炽水河中修业去了。凭借着玄阴销然镜，司马遥修炼一天，便相当于其他宗师修炼一个月！因此这三个月下来，司马遥感觉自己已经站在了上乘宗师的门槛之上。
　　而接下来的三个月，将是最为关键的三个月。因为就在去年的倒春寒，司马遥成就了上乘武师，控制住了阴阳两行的精元之力，那时的她才真正的拥有了一员大将的实力；而一年后的今后，她又开始冲击着上乘宗师的瓶颈，如果坚持到宝镜失去法力的最后，她就能真正成为能够统驭万人大军的统帅！
　　岭南虽然地处温暖，但在倒春寒来到的季节里却依然难以忍受。普通的百姓都重新穿上了棉衣，躲在家中烤火，安平和牛头关的军士却依然在各个统制的带领下操演武艺，毫不松懈。而且各个军营的统制也会对练切磋，他们高强的武功着实让这些新兵感到了崇敬。
　　而在热闹的军营中，司马遥却没有再出现。整个倒春寒的时间段里，她都戴着宝镜继续在炽水河和牛头山上修炼。炽水河是中原流过岭南的大河，司马遥似乎能够闻到故乡的气息；而牛头山是她兵败之地，让她不能忘记自己的修炼。
　　要变强，一定要变得更强，这是司马遥现在唯一的信念！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 再取鲁原！
更新时间2010-12-12 8:22:10  字数：2926

　直到初夏来临的时刻，司马遥就是凭着这股倔强的信念撑过了最难的一段时间！又是两个月后，小葫芦里的精元神酿已经没有了，而现在的司马遥正屏气凝神，坐在了河水中的大石之上。水流淹没了她的整个身体，但司马遥现在每隔一小段的时间，都会挥出一拳打断水流的冲击，调整吐纳之后，则会继续入定。
　　这次司马渊没有再出现。因为早在半个月前，司马遥就已经突破到了上乘之境！她的武功在宝镜的强化下日近千里，她的心境也在战败之后得到了更大的塑造。这次修炼，对司马遥可以说是脱胎换骨一般的成长，因为她现在终于开始触及到了大雍顶级武学的门楣！
　　当时的司马遥，只是隐约听见父亲的声音在耳边响起：“小遥，你比为父要强太多了。当你要开始修炼精元实质、冲击巅峰宗师的时刻，为父会传授你一门新的功法，因此你一定要继续修炼，等到为父的到来！”
　　“精元实质，这就是大雍武学的最大奥义吗？”司马遥缓缓的睁开眼睛，在水流中看着那穿流不息的巨浪。就在这时，在夏候冒死去的五个月零三天，宝镜的法力终于消失了，而司马遥身上被压制了近半年的精元之力，也随之破茧而出！
　　哗……
　　湍急的巨浪竟然被司马遥震开了寸余，绕着她的身子流到了远处，直到半柱香的时间之后，司马遥才重新被淹没在了水流之中。这时，她突然飞身跃起，轻巧的落在了岸边，慢慢的穿好了自己的衣服，随后盘腿打坐，巩固着这半年的修为。
　　一次又一次用自然之力强化着天赋异禀的身体，这不是所有习武之人都能够做下来的，更何况成就宗师之后，普通的自然之力已经不能再辅助修行了。但是，司马遥意外的获得了这枚宝镜，它虽然曾经带给了无数武功高手噩梦，但也成就了现在的司马遥。
　　每一次晋阶的强化塑造，已经让司马遥的修为达到了一个难以估量的程度！一个天赋异禀、能够三千人斩的初级宗师，竟然继续强化修行突破到了上乘宗师，她的功力会有多强？司马遥现在已经体会到了答案，那就是她的成长和其他宗师不一样，是成几何倍数的成长。
　　也就是说，现在的司马遥虽然只是一个上乘宗师，但是她的战力已经能够匹敌九千人斩的巅峰宗师！只是她还不能够凝聚出精元实质，这也是她和巅峰宗师最终的差距所在。但是司马遥却拥有着大雍几乎绝迹的阴行精元，因此现在就是让她面对一个巅峰宗师，司马遥也能够自信做到全身而退！
　　太阳已经西下了，司马遥恢复了体力，慢慢的向着安平县走去。如今的安平县已经到了夏收的季节，司马遥看着那些忙碌的军将们，脸上终于露出了欣慰的笑容。要不，鲁原大军要议和，就干脆议和了吧？其实能够守成安民，又何尝不是一种功德呢？
　　“吴霜姐姐，司马姐姐回来了！”苏殷殷正在和吴霜对练拳脚，看见司马遥回到了县衙，忍不住大声叫了起来。吴霜虽然也挺激动，但还不至于像她那样，只是快步的走到了司马遥的面前，关切地问道：“修炼得怎么样？”
　　“还算顺利，我已经突破了。”司马遥看了她们一眼，发现她们的武功也都有了长足的进步，不过毕竟成为宗师后再突破相当的困难，司马遥的这种修行方法也不能适应每一个人。
　　因为机缘巧合成就了她的天赋异禀，也是因为机缘巧合让她习成了阴阳双修，更是机缘巧合让她得到了那面已经成为鸡肋的宝镜。虽然司马遥没有显露什么，但吴霜和苏殷殷已经能够感觉到，现在的司马遥已经站在了武学顶级的门槛之前。
　　“将军回来了！”钱文均走出了大堂，看见司马遥后马上拜了一拜。司马遥关心的问道：“大军情况如何？”钱文均笑道：“回将军，一切安好。军粮已经收点大半，足够十万军马过到今年冬天，而且鲁原郡和楚州勾心斗角，又对将军颇有忌惮，因此这半年只是光打雷不下雨，咱们在鲁原站住脚跟了！”
　　“好，收点完军粮之后，准备出兵拿下省城，让孙和滚蛋！”司马遥说着，门外的统制们早已闻讯赶了回来，齐声向着司马遥拱手道：“将军，何时出兵？”
　　“修整半个月，养精蓄锐，然后咱们进驻鲁原省城！这次我司马遥绝对不会再战败了！”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　楚州属郡龙阳郡，殿帅府中军大营。
　　大营内气象森严，军列如林；一位须发苍白的老将军坐在正位，望着眼前满营的军将。这位老将军姓霍名还，乃是楚州节度使西门傲的手下第一大帅。年过五旬的他，面容黝黑而光亮，就如三四十岁的盛年人一般精气十足。
　　他就是盘踞中原的另一位巅峰宗师，据说以前大雍出兵攻打北国元蒙，他乃是正统元帅，程沫那时只是副元帅而已。后来因为奸臣洪敬尧陷害断了大军粮草，本来必胜的战局变得无可挽回；程沫被司马渊保奏后贬为云州为犯民，而他因为楚州节度使保奏，得以在楚州安身立命。
　　十五年过去了，霍还为报救命之恩，帮助西门傲开疆阔土，最终在去年坐上了楚州元帅的位置。他本来是想养精蓄锐，一举攻占岭南三郡，但没曾想程沫居然比他先一步进了岭南。这员昔日的老将如今已经变了很多，他并没有再图尽忠报国，而是在楚州坐观其变。
　　如果时机成熟，他将兵分两路：东进泗水关，西进牛头关，那时程沫和岭南三郡已经打得两败俱伤，拿下并不是难事。然而事情到了现在，却让他有些耐不住性子了。因为在半年前，龙阳刺史夏候冒与鲁原合兵，这本是攻占牛头关的大好时机，然而却被司马遥反戈一击，进驻了牛头关。
　　夏候冒乃是一个无耻之徒，依仗着妖镜封官进爵，霍还根本没有在意他的胜败。得到军情后，他就派了新任龙阳刺史袁葵领兵五万去取牛头关，但不曾想袁葵竟然接受了司马遥的降书和进贡，退兵回了楚州。得知了这个消息，霍还哪里还坐得住？他亲点了五万大军从楚州省城赶到了龙阳，让还沉浸在金银美玉之中的袁蔡吓了一跳！
　　看着大帐下垂首而立的袁葵，霍还真想一掌毙了他，可现在又是用人之际，所以暂且忍了下来。
　　“袁葵，你可知罪？”
　　“末将知罪。”袁葵吓得一头的冷汗，周围的将领也都不敢吭声。听说这几年，霍还正在冲击武圣的瓶颈，或许马上就有可能踏入这至尊境界，他的威势不是普通战将能够承受的。就算是一个宗师，在他的面前能够腿肚子不打哆嗦，就已经很难得了。
　　“半年，哼哼……司马遥向你承诺的时间已经过了三个月了，你知道这三个月她能够做多少事吗？”
　　“末将知罪，请大帅责罚！”袁葵连忙跪了下来，磕头如捣蒜。霍还治军一向军纪严明，记得有一次他自己误时，竟然出剑斩了自己的双脚；虽然对他来讲斩脚可以重续，可这种以身作则的将领，却让所有军将震撼！袁葵知道如果想活命，认罪比无用的申辩要有用得多。
　　“你的头我先记下来。如果你想活命，这次就给我将功折罪！”
　　“诺！多谢大帅不斩之恩！”袁葵连连磕头，却不敢站起来。霍还突然起身，一记直拳向着他的头顶挥过；虽然两人隔了有数丈远，但周围的人却看见一道拳影轰然打在了袁葵的帽盔之上！
　　砰！……
　　拳影炸成了一片水雾，袁葵的帽盔也被这一道拳影打成了碎片！精元实质，霍还的精元之力乃是水行。俗话说水火不相容，他和程沫这对曾经的战友，现在就要在战场上相见了。
　　“将军，请披甲！”一位军士手捧钢纹宝甲，跪呈在了霍还的面前。
　　“将军，请佩剑！”另两位军士抬过一柄钢纹长剑，跪呈在了霍还的身后。
　　“袁葵，整龙阳军五万，攻占牛头关，夺取鲁原郡不得有误！”
　　“诺！”
　　“老夫统军五万，兵发泗水关，冲破并阳郡。”霍还已经穿好战袍，阔步走到殿帅府外，拍了拍面前的千里战驹。“程沫啊程沫，大雍朝的巅峰宗师只有你我这几员为数不多的老将而已了。不知道谁能够先成就武圣，进上京位极人臣？”
　　“是大帅，只能是大帅！”
　　三军将士齐声大呼，气震山河！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 降将奇兵
更新时间2010-12-13 10:37:38  字数：2485

　并阳郡省城，殿帅府。
　　五个宗师统制齐身站在大殿之下，目光炯炯的望着正位上的程沫。寿光县与并阳赵殃对峙半年多，终于以最小的损失拿下了并阳省城！如今的程沫拥兵五万，一统并阳以及所辖的寿光县和霁县。如今的他，准备趁势再收复文曲，等司马遥拿下鲁原郡之后，再夺取最弱的大郡安阳郡。如此一来，他父子三人便可在岭南安身立足。
　　对于司马遥能否拿下鲁原郡，程沫根本没有去担心；但探马来报，因为半年前鲁原太守孙和向楚州刺史夏候冒求援，因此暴露了岭南一带的战势格局。终于，那个与他争持了半辈子的旧恶霍还出兵来犯，想趁程沫立足未稳之时拿下这片战果。
　　但程沫如今已经不再畏惧霍还。习武之人想要精进武功，最快的方法就是上阵杀敌，如他的儿子程允华在刚刚统兵的时候就遭遇强敌，因此才能一举成就宗师；而之后的两年里，程允华在岭南三郡东征西战，如今又和左冷海一起镇守并阳的北大门泗水关，他已经在前不久突破了上乘宗师的瓶颈。
　　这就是在战场上杀出来的战果！而司马遥，更是在威压下进步神速。
　　因此这两年的征战，使得程沫和霍还已经拉开了距离。如果说霍还是一只脚踏入了武圣境界，程沫在攻下并阳郡的那一刻，已经完全领悟到了武圣的真谛。他的武功和心境已经突破，因为他秉承了好友司马渊的功德，又带着子女安身立命以图报国，差的，只是最后一个步骤而已。
　　浣血！
　　从巅峰宗师成就武圣，需要相当长的一段时间成就精元圣丹，而这个过程就叫“浣血”！
　　程沫现在终于走在了巅峰，但如果现在闭关浣血，无疑会给霍还进犯的时机；但如果现在放弃浣血，程沫不知道在有生之年是否还能够再次寻得这种巅峰状态。毕竟，每一次突破，都需要一次次的尝试，越往上走，瓶颈就越难冲击。看着面前的军将，程沫现在有些左右为难。
　　“爹，您就浣血吧！”这时，程允华拱手而立，向着父亲一脸崇敬的说道。“霍还若来，有孩儿，左兄弟和在坐的五位大将，凭借泗水关和霁县两道屏障，一定能够为爹爹赢得这一个月的时光！”
　　“是啊大帅，浣血吧！”众将也都站了起来，拱手而拜。“如果大帅能够成就武圣，大雍朝就不再是洪敬尧的一言堂了！这么多年，大帅等的不就是这一天吗？”
　　“……”程沫咬了咬牙，心中已经权衡了利弊。不错，为了大雍，自己早就准备像司马渊一样舍身报国！这次如果赢得了时间成就武圣，他才有机会与洪敬尧一较高下！为了这个宏愿，自己的儿子、战将就算殉国，也是应该的！
　　“好，允华！你打开殿帅府密室之后的地窖，为父马上浣血，争取在最快的时间里突破！”程沫站了起来，双眼炯炯有神，“派人调遣司马遥回并阳，所有战事全部停歇，守住省城，为为父护法。只要坚持了这最后一个月，我们就能够在岭南真正立足，马回中原！”
　　“马回中原，马回中原！”
　　殿帅府内士气高涨，因为在他们的军中，终于有一位武圣将要诞生！
　　……
　　……
　　岭南的夏日，阳光普照，安平县的全体军将都整齐的列在大营之内，看着已经脱胎换骨一般的司马遥。还是那身灰蓝色的战袍，手腕上的玄铁护肘和足上的玄铁战靴已经换成了新装，黑密的长发简单的束在了脑后，没有一点多余的装束。
　　但就是这一刻，不论是旧部还是降卒，都在这半年的共同生活中融为了一体，也追随着这个已经走向武学顶峰的少女向最后的一战迈进。司马遥的身边，站着九个宗师高手，已经十七岁的她，又一次从关外走进了岭南，却已经奠定了不可撼动的实力。
　　但是现在情况有变，原本攻打鲁原的必胜之仗，却因为两大巅峰宗师的会面变得更加错综复杂。司马遥接到了程沫的书信，分析着现在的战略布局，并且执行着伯父的将令。然而，所有的人都小看了司马遥，因此现在她所拥有的实力和势力，已经超出这两大巅峰宗师的估量了。
　　“钱监军，大家都调养好了吗？”刚刚结束修行的司马遥还有几分憔悴，但这半个月她的精神已经恢复到了巅峰状态。钱文均拱手道：“回将军，这半个月大家都是吃的细粮，调养得很好。”
　　“既然如此，三军听令！”
　　“大帅！”
　　“伯父有令，鲁原先不忙拿，但那只是他老人家的意思而已。”司马遥背着手笑了笑，慢慢的走出了军案，拿出了一枚令箭。“吴霜姊，胡烈，唐成，蒋璋！”
　　“在！”四人一起向司马遥拱了拱手。
　　“你们四人各统军五千，镇守住牛头关。龙阳郡离我牛头关最近，他们发兵十天左右就会到。袁葵手下大概也有几名不错的宗师，但我感觉他们和你们比起来，差得太远了。凭借两万军马镇守天险，一个月应该没有什么大问题吧？”
　　“小遥，你居然这么小看我。”自从得到了钢纹宝剑和钢纹宝甲，吴霜就不比其他上乘宗师要差了。加上胡烈这样一个高强的宗师，还有唐成蒋璋这样的沙场老将，两万军马守不住一个险关实在是不太可能。“胡将军，唐将军，蒋将军，咱们这次一定要破了这路军马，斩下袁葵的狗头，省得让这丫头成天耀武扬威！”
　　“好，吴霜姊果然有王霸之气！”司马遥抱了吴霜一把，却被她一把推开。司马遥回头又说道：“童飞虎，刘洪，张云涛，彭连达！”
　　“末将在！”
　　“童飞虎领军步军五千，刘洪领骑射大营五千，张云涛和彭连达各领玄铁骑三千，攻打鲁原省城。”司马遥背着手走到了他们面前，看了童飞虎一眼，又对其他三人道：“你们现在都是宗师统制了，孙和现在连一万兵马都没有，战将更是不够看。若是等老子得胜回营还在看你们攻城，你们就别说是程沫伯父派出来的兵！”
　　“大帅放心，如今区区一个小城，必在半月而破！”童飞虎拱了拱手，接过了令箭。这四人虽然稍弱，但一样有兵有将，有枪有箭，更是有着一支专门攻坚的玄铁骑。凭着鲁原现在摧枯拉朽的形势，让他们去打省城实在是大材小用了。
　　“我们在鲁原殿帅府，恭迎大帅奏凯而还！”
　　“好！”司马遥高兴地点了点头，“苏殷殷，你领兵三千，保护你钱文均大叔和安平县。如果有战事，能够帮忙就帮忙，帮不上忙就逃回鸟笼山。鸟笼山离霁县很近，我在那里等你！”
　　“小遥姐姐，你要走吗？”苏殷殷眼圈一红，有些舍不得。她现在武功精进，又得了一件钢纹宝甲，对眼前的这个姐姐很是依恋。司马遥在她的额头上吻了一下，说道：“我要回并阳为伯父护法，一个月后我们掌控大局，必然会再团聚的。各位将军！”
　　“大帅！”众人都举起了酒杯。司马遥说道：“今日小别，是我们大展雄风的时候。等拿下了岭南三郡，咱们还有更大的事要做，干了这杯酒，咱们壮色而行！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 一触即发！
更新时间2010-12-13 10:37:52  字数：2695

　最后的精元神酿被融入烈酒，灌进了每个人的腹中。司马遥翻身上马，带领五千新随军马向着东南发兵而去。她的安排是有道理的，在军将没有真正大仗之前，这半年重新做了多次修整。胡烈和吴霜所带的军马是亲随军，唐成和蒋璋的军马乃是鲁原旧部，让他们镇守牛头关抵御楚州军马是最合适不过的了。
　　而童飞虎、刘洪等人带的军马，大多是楚州降卒。这半年虽然训练有素，司马遥也不好让他们与楚州旧部敌战，因此派他们去攻打鲁原省城。只要这一仗打下来，这些人就会真正变成岭南的兵，以后就算打回楚州，也能够对他们说是打回老家了。
　　而司马遥现在带领的五千军马，乃是后来回到安平县的霁县军马，甚至是云州的老兵，是她真正的亲随军马。然而让她自己都没有想到的是，当初在云门县大败一仗，军马几乎散尽，但这半年他们居然就在云门化整为零，悄悄的做着修整。直到司马遥率军路过云门县看见不少军田大帐，这才知道自己的亲随军已经成长得自己都不认识了。
　　“将军……大帅！”
　　看见司马遥到来，不少残破的军帐里涌出兵将，激动的望着她。司马遥深吸了一口气，向着大家拱了拱手：“诸位，当初在我司马遥兵败之际，难为你们还想着要追随我。现在并阳有难，咱们一起杀回霁县，守住泗水关！”
　　“守住泗水关！守住泗水关！”
　　“出兵！”司马遥整好军列，带着军马向回飞奔而去。这路军马虽然只有八千人，但司马遥现在却像带领万人大军一样精气十足！
　　一百辆木牛流马，拉着粮草军械路过鸟笼山，重新回到了霁县。如今的霁县经过修葺，已经变得更加高大而坚固；程允华和陈墨林看见司马遥回来，欢喜得什么似的。当初听说司马遥兵败牛头山，生死不明，程允华急红了眼睛，左冷海更是要倾尽泗水关的军马踏平鲁原省城，但都被陈墨林劝住了。
　　因为陈墨林深知泗水关和霁县的重要，更相信司马遥能够东山再起，拿回鲁原郡！果然，今年刚开春时，楚州就有军马犯境，程允华和左冷海奋起迎敌，杀退了楚州的这路军马。程允华也终于在成就宗师的两年后，一举突破成为了上乘宗师！
　　左冷海虽然年长，但修为比之程允华却有不如。如今天气炎热，他正在泗水关山洞里闭关修行。司马遥悄悄的走进了山洞，果然在一个角落里看见十个炭火大盆；而左冷海已经是脚踏在这些炭火中修行，比之一年前更加刻苦。
　　但司马遥更感兴趣的，就是山洞里的存粮。陈墨林他们果然继承了司马遥这个革命先辈的优良传统，如今霁县的存粮别说吃到今年冬天，就是吃到明年冬天怕是都够了。还有那在军营里操演的玄铁骑兵，程允华大概也是在尝到甜头之后改变了原来古板的思想，开始走着不择手段的战斗之路了。
　　“对了小遥，吴霜怎么没和你一起回来？”程允华和司马遥一起登上了泗水关城楼，有些关切的问了一声。司马遥撇了撇嘴，说道：“哟，分开才半年，想她了？”
　　“我……我只是问问，瞧你……”程允华连忙笑了笑，司马遥娇嗔的样子无疑是吃醋了。不错，司马遥是吃醋了，可惜吃的不是他的醋，而是吴霜的醋。这半年又是征战，又是修炼，又是准备军备，难得“收”了两个美女，却一个没拿下。司马遥觉得自己亏大了。
　　“伯父呢？他修行得怎么样了？”
　　“我父亲正在密室里闭关，已经有半个月了。我想最多十天，少则五天，他老人家就能够成就武圣！”程允华自豪地说道，脸上满是崇敬之情。“所以这段时间，咱们一定要给他护法，不能让他的闭关被打扰，前功尽弃。”
　　“那个叫霍还的贱人真到泗水关了？消息准确吗？”司马遥问了一声，心里不自觉有些紧张。程允华的脸色也变了变，说道：“千真万确。据探马来报，霍还领军五万，已经行至文留境边。也许不过两三日，他就会出兵来犯泗水关了。”
　　“是吗？”司马遥叹了口气，慢慢的站了起来。经过了这次修炼，她的武功已经有了一个质的飞跃，可以说已经远远超过了程允华，只是她现在的气息愈发的内敛，让程允华一时半会还察觉不到而已。但是，要面对一个拥有精元实质的巅峰宗师，她依然没有多少把握。
　　而且这种把握，是能否阻止他多少时间的把握，并不是能够战胜他的把握。
　　“小遥，你不要担心了。”程允华当然知道她会害怕，出言安慰着司马遥。“我爹手下有五员战将，都是曾经追随过他的沙场老将！其中有三个武功高强的宗师，更有两个上乘宗师！我爹说，泗水关天险，可以抵挡一天，霁县也可以抵挡一天，之后我们退回殿帅府为他护法，如果实在顶不住，他也会放弃修炼，和我们一起杀了霍还！”
　　“嗯，但愿可以。”司马遥笑了笑，发现有个人在自己旁边逞强感觉真的不错。她一直以来都是独撑大局，如果能够拿下岭南，司马遥愿意替他们守住家园，看着这父子二人报国得胜。这两年她实在是太累了，真的很想歇一歇。
　　二人慢慢回到了殿帅府内室，司马遥忍不住打了个呵欠。
　　看着司马遥有些疲倦的样子，程允华轻轻的揽住了她。从安平行军回到霁县，司马遥突然有回到家的感觉。她的精神得到了长久以来的松懈，在困乏之中，竟然毫无所觉的歪在了程允华的怀里睡着了。程允华没有惊醒她，只是扯下了背后的大袍盖在了她的身上。
　　次日一早，司马遥突然被一阵军情惊醒：“报！霍还统率大军，已经来到泗水关！请将军定夺军情！”
　　“我靠，他真来了！”司马遥猛然站了起来，将揽住他的程允华撞得坐在了地上。探军有些尴尬的看了他们一眼，连忙退了出去。程允华说道：“贤妹，冷海兄弟正在修炼，咱们登上泗水关，挡他一刻是一刻！”
　　“好！”经过了一夜的修整，司马遥现在精神百倍，和程允华一起飞奔登上了泗水关城楼。守关老监军任俊杰向二人拱了拱手，指着前方十余里外浩浩荡荡的大军，说道：“二位将军，泗水关现有守军两万，冷海正在修炼之中；而霍还有大军五万，又是一个身经百战的巅峰宗师，老朽愚见：如果战局不利，二位将军就依程老元帅的军令，弃关退守！”
　　“如果真挡不住，也只能这样了。”二人点了点头。五万大军可能压力不是很大，二人凭借泗水关天险守城没有太大的问题；可关键是对方有一个巅峰宗师，和他们完全不在一个层面之上。能够凝聚精元实质，一只脚踏入武圣境界的霍还，现在除了程沫，没有人能够挡住他的行动。
　　“三军听令！”程允华突然变得极其威严，周围的将军也马上拱手听令。“末将在！”
　　“伍魁，余海，李树茂！你三人各率三千弓弩手守住碟楼！我们出城迎敌杀阵必然不济，退兵之时乱剑齐放，让他们不能追杀！”
　　“诺！”
　　“马达，江冲，卢义峰！你三人各率三千玄铁骑准备开城布阵，我们若能侥幸破阵，你们马上随军杀出！但切记不可追远，一里之地便回！”
　　“诺！”
　　“小遥，你我各率五千兵军，在玄铁骑中排阵迎敌。”程允华向着司马遥点了点头，充分显露出一个年轻将领的风范，安排也让司马遥一阵佩服。这些统领，几乎都是巅峰上乘武师，甚至还有宗师；程允华征战两年，手下也积累的战力也是相当雄厚。
　　所以说，霍还想过泗水关，并不像他想象的那样容易！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 岭南决战！
更新时间2010-12-14 10:27:04  字数：2325

　“程沫，你这鼠辈，妄想攻占岭南，和我家主公争霸大业吗？”就在程允华的军令下达完毕之后，霍还也领军在泗水关数里之外排军布阵。关外是一望无际的平原，五万大军如泰山压顶一般，而霍还更是吼声如雷，声振岭南山峰！
　　“程允华，伯父劝你开关献降！只要你父子归降楚州节度使，便可免去灭顶之灾，还可以与老夫一起共享荣华！如若负隅顽抗，老夫就冲破泗水关，踏平并阳郡！到时候岭南所有败军，都会被我家主公杀灭，你们后悔莫及，可别怪老夫没给你们机会！”
　　霍还的精元之力何等惊人，就算在数里之外，守城军将都被震得耳朵嗡嗡作响；一个九千人斩的巅峰宗师，就算独自己面对千军万马，也能够在其中如滔海翻江一般奔走自如。泗水关天险，对那些军将来说难以逾越，而霍还却根本不会放在眼里。
　　听着他的怒喝，不少人已经双腿发抖，就算是经历过生死大战的军将，也都被这无形的威势所压制。
　　“无耻老贼，我伯父已经成就武圣！你还不快滚，想送死吗？”
　　突然，泗水关上响起一声清脆的声音，竟然不在霍还的气势之下，震得两边军将都是一阵惊惧！霍还脸色微变，看见关楼上赫然站着一个十六七岁的少女，身着青色战袍，目光闪闪的望着自己。二人虽然相隔数里，但都是目力甚佳；霍还愣了一下，突然放声大笑起来！
　　“哈哈哈哈！有趣，有趣！”
　　而程允华和手下军将，已经被司马遥的武功修为给震慑住了！她如今精元外放，众人能够感觉到她也成就了上乘宗师，然而她的精元功力，竟然也达到了巅峰宗师的程度！如果不是因为没有精元实质这一重关口，司马遥完全能够和霍还一较高下！
　　“区区一个上乘宗师，也敢在老夫面前耍威风！”霍还当然知道司马遥不过是在虚张声势，挺着钢纹宝剑直指向城楼！“臭丫头，想开阵吗？老夫很久没有杀过人了，今天想在杀程沫之前，活动活动筋骨！”
　　“难怪你的武功还没有突破武圣！”司马遥笑了一声，并没有受他的挑衅。“我伯父可是在战场上九死一生杀到了岭南，这才在昨天成就了武圣！他老人家大人有大量，不想和你动手，知趣的就赶快退兵，我伯父可以饶你一命！”
　　“臭丫头，你以为老夫会信你的鬼话吗？”霍还当然没有耐性再等下去，钢纹宝剑一展，手下十个战将已经带了三万军马来列到了泗水关前。“各位战将，给老夫杀关！”
　　“诺！”
　　十员战将拱手听命，突然从马背上飞身跃上，几起几落已经来到了关楼之下！宗师一跃可达三丈，就算是霍还这样的巅峰宗师也不可能跃得更高，因此十丈高的泗水关楼，不是他们一跃就能够登上的。然而如果有多个宗师一起登楼，情况就万分危险了。
　　就如同司马遥当初攻牛头关一样，三个宗师高手踏墙而上，关内军马不能阻挡；如今霍还手下竟然有十个宗师高手，其中还有三个是上乘宗师，这让泗水关普通的守军根本抵挡不了！眼看他们已经渐渐奔上了城楼，程允华拨出了钢纹宝剑道：“挡住他们！”
　　唰唰唰！
　　城楼上顿时飞箭如蝗，滚石直出，但十个宗师高手踏在城楼上只是或挡或躲，根本不可能停住脚步。司马遥举起了钢纹宝枪，跃在了碟楼之侧，双目闪动，对着一名就要冲杀进关楼的宗师便是一枪刺去！
　　噗！
　　虽然司马遥没有凝聚出精元实质，但这一枪的力道完全可以匹敌巅峰宗师！那个初级宗师还没有回过心神，就被司马遥一枪刺穿心口，口鼻喷血，顿时坠下城楼！而与此同时，程允华也一把举起钢纹宝剑，斩断了一个宗师的脖子！
　　一个是攀城而上，一个是守城而杀，司马遥和程允华先拣软柿子捏，一下就干掉了两个宗师统领！然而就在下一刻，剩下的八个宗师统领也登上了城关碟楼！毕竟是十个宗师，司马遥和程允华再无敌，也不可能一举全歼，就算是程沫和霍还也不可能做到。
　　“三军听令，执行第二道军列！”但这时的程允华却并不慌乱！早在他动手杀死一名宗师统制的时候，就有一声令下，还没有来得及动手屠城的八名宗师统制，看见城楼上的军士如风卷残云一般的四散而退！
　　而且并不是败亡而退，他们竟然在短短几个呼吸的时间里，就从无数的小关口闪进了关楼的第二层。第二层碟楼除了不露天，但石墙松动，青砖掉出，同样有了弓弩箭窗！看来程允华和左冷海这泗水关不是白守的，连对方有可能出动高强宗师攻城都算计到了。
　　不过霍还并不着急，他很想看看这两个小辈在八个宗师的围攻下会有什么办法？更何况，其中还有三个上乘宗师！
　　“杀！”八个宗师统制见军士逃遁之后，关卡也马上闭上了，因此也并不急于去追。比起杀那些小兵小蟹，能够干掉这两员主帅更要实际。三个上乘宗师手执玄铁利刃，对着两人合围而上，另外的五人则在外围而绕，对战着程允华手下的数名宗师统领和若干巅峰上乘战将。
　　霍还为了一举击杀守将，不惜血本出动了所有的宗师部将，可谓是孤注一掷；而程允华也算出了这一点，用两层碟楼封住了其他战将上城的可能，只留下了这八员大将在楼顶血战。两方都对自己的战力有着相当的信心，因此这一仗的决战，似乎也提前了。
　　唰唰唰！
　　“啊！……”
　　程允华手下的几个巅峰上乘战将，终于因为精元之力不济，被对方杀中；程允华凭着钢纹宝械，硬是压得一名上乘宗师难以回手！而在另一边的司马遥，更是让楚州大军估计错误的一步险棋！
　　两名上乘宗师合攻司马遥，竟然被她一人逼得没有还手的余地！就算她仗着手中的钢纹宝枪，凭借一个上乘宗师也只可能抵挡两个上乘宗师的攻击，而且更不可能久战；然而现在的司马遥却做到了，因为她除了没有精元实质，俨然就是一个巅峰宗师的高手！
　　噗！
　　“喔……”一个上乘宗师统制竟然被司马遥三枪刺中，从巍峨的城楼上跃落了下来！这一幕，不光是楚州大军，就连霍还都有些触目惊心！毕竟，那可是一个上乘武师，如果没有霍还在楚州，他就是有可能接任大帅之印的人物，竟然就被司马遥一枪挑落城楼，这简直是让人难以置信！
　　脸色一紧，霍还发现自己的判断有误；因为这个名不见经传的司马遥，果真有和他叫阵的资格！
　　“三军听令，全体攻城！不惜一切代价，一定要冲破泗水关！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 迎战巅峰高手！
更新时间2010-12-14 10:27:14  字数：2457

　唰！！！
　　剑尖仿佛有了灵性一般，一道寒光向着司马遥直射而来！精元实质，不仅能够将拳脚甚至兵器的精元攻击扩大三倍的力道，更能够凭借实质精元杀敌百步！这就是巅峰宗师和其他弱小宗师的差别！
　　霍还不可能战胜不了区区一个司马遥，因为这就是实力的差距，无法弥补！
　　司马遥准备在他还没有登上碟楼之前挡住他，但这一记精元实质却将她又逼回了关楼之顶！那道剑光顺着司马遥的脸侧直飞而过，一道血痕闪动，黑发飘扬，霍还已经纵身跃在了半空之中，向着司马遥又是一剑斩落！
　　呼！！！
　　一道剑光，如一弯新月般直梭而入！霍还乃是一个九千人斩的巅峰宗师，精元之力何等霸气；而且他还身怀钢纹宝剑，更是凝聚了力增三倍的精元实质，隔空斩物，无所不往！司马遥哪里敢正面挡这一道剑光？急忙闪身而跃，退到了关楼的另一侧。那道剑光被她闪过之后，轰然打在一处碟墙之上，竟然硬生生的将这方碟墙切得粉碎！
　　轰隆！哗啦啦……
　　噗！！！
　　随着这方碟墙被斩碎，那弯如新月一般的剑气也扑面而散，化成了一片清水四散飞扬。不错，霍还的精元属行就是水，和在场的不少宗师一样；然而他们想要做到他这种程度，不知道还有多少艰苦的修行要经历？
　　拥有金火两行的程允华同样是一个天纵奇才，但在成就精元实质之前却不能展露其优势；就在司马遥被霍还逼退之后，另一个上乘宗师已经开始向他围攻！本来形势是对程允华有利的一面，现在反而开始变得被动。他虽然强，但和司马遥相比还有不小的差距，因此以一个人敌对两个上乘宗师，纵然他拥有钢纹宝剑，也是渐渐力不能支，露出了败相。
　　“允华！”司马遥刚才一躲，避到了楼关的一面大旗之上，发现形势越来越不利。程允华手下还剩三名宗师，正和对方剩下的三名宗师打得难解难分，而他自己则是以一敌二，渐渐快要支持不住。就在她刚喊的这一声中，程允华的左肩和右腿已经被对方斩破！
　　“小丫头，你没空担心你的情郎了！”霍还却是不紧不慢，一剑又是向着司马遥斩来！攻破泗水关，他有着绝对的自信，他从头到尾都控制着战场上的形势，因此楚州大军从将到兵，都比对手要强，这一点不能否定。
　　唰！司马遥一惊，连忙收回心神，双脚在旗杆上一踏，已经向后跃出了数丈来远。泗水关城关高大，关顶更是数里见方，旌旗飘扬；那道剑光斩断了旗杆之后，又是水花一溅，变小了一截，飞向远处。随后山壁上传来一阵脆响，司马遥已经被逼到了碟楼的最边缘。
　　从和霍还交手到现在，司马遥一直都在被对方逼得狼狈不堪，没有丝毫还手的余地；而关顶另一边的程允华，已经被两个对手追得无处可躲。
　　“允华大哥，退兵吧！”又是一道剑光飞过！司马遥无处可躲，飞身跃到了泗水关道的石崖之上！这时霍还却跃起直追，大声喝道：“以为退兵就可以保命吗？真是痴心妄想！老夫先杀了你们，再进并阳踏平你们的军马，看程沫到底还能有什么办法！”
　　又是一道剑光，杀到了司马遥面前！司马遥此时刚刚落上石崖，已经无处可躲；她咬紧牙关，大喝一声，一记虎步三杀，向着这道剑光就直斩而落！
　　叮！叮！当！！！
　　噗！……
　　三枪快得如闪电一般的刺过，本来就已经能够匹敌巅峰宗师的司马遥，终于以三枪顶一剑，挡住了霍还的这一次攻击。三枪过后，剑光散成了一片水花，司马遥的身影也有些不稳，险些从石崖上跌落下去。然而就在这时，霍还的另一道剑光已经落在了司马遥的身边！
　　“呀！”
　　司马遥回枪不及，但刚才并不是没有防备！阴行精元外放，拿枪身挡住了这道剑光！一声如金属碰撞的脆鸣响彻了泗水山道，司马遥的玄铁枪柄被震成了两半，胸口也划开了一道长长的血痕；但是凭借阴行精元，她抵挡住了这次对手的攻击，这让霍还的脸色不禁为之一变！
　　“阴行精元！”
　　司马遥闪身再次跃上了另一处石崖之上，霍还也一改刚才的从容，挺剑向她再次追来！一个天赋异禀的上乘宗师，通过自然之力的修炼，竟然达到了巅峰宗师的功力，这实在是百年难见的奇才，但她依然不可能战胜巅峰宗师，因为巅峰宗师成就了精元实质，不仅可以将功力增加三倍，更能够百步杀敌，这就是差距。
　　然而如果这个上乘宗师拥有阴行精元，那局面可就不一样了！阴行精元虽然出招缓慢，却强过修炼者阳行精元十倍以上！除了不能隔空杀敌，司马遥现在的精行一击，威力甚至要强过霍还，因此霍还看出了其中的玄机，准备速战速决，尽快除掉司马遥这个隐患。
　　就算杀不了程沫，司马遥也必须要杀死！她修习了大雍绝迹的武学，如果再成长下去，后果将不堪设想！甚至那个被封武圣候的洪天赐都有可能罩她不住！
　　唰唰唰！
　　数道剑光连射，向着司马遥或刺或斩，倾刻之间封住了她的全部出路！司马遥目光如炷，对面如网一般的剑光，马上找出了其中一处最弱环节。手握断枪如剑，三记阳行虎步三杀破去一刺，紧接着又是一记阴行精元长挑，将另一道斩光破成了水雾！
　　哗！……轰隆隆……
　　就在这水雾之中，司马遥钻进了被打开的漏洞，飞身又跃上了另一块石崖。霍还大喝了一声，双足一点，脚踏着陡峭的山崖石壁直追过来！就在司马遥闪过的一刻，余下的数道剑光撞得她身后的山崖上水花四溅，大块的山石爆裂而出，从十余丈高的山壁上迸射四散！
　　司马遥见对方露出杀气，心里暗暗叫苦，知道想继续拖住他已经不太可能，甚至连逃跑都做不到。她从一开始在关楼上对势，到后来跟霍还交兵，都没有动用阴行精元，一个是对自己的战力有所保留，另一方面就是畏惧对手起下杀心。
　　但霍还到底是沙场老将，招式沉稳有力，几在数个回合之内就逼得司马遥使出了阴行精元自保。她的胸口已经被对方斩破，若不是因为使用了阴行精元和钢纹宝甲护体，现在很有可能已经站不起来，被霍还斩落在这峭壁之上。
　　既然已经暴露了压箱底的武功，司马遥也不再保留战力，因此刚才又是阴行精元外放，化解了霍还的又一次攻击！她脚踏陡峭的石壁穿梭而奔，身后是霍还穷追不舍的脚步，身下则是数十丈高的泗水渊谷，眼看已经被对手追上，司马遥闪身踏在了被霍还刚刚斩爆的碎石之上。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一连三个起落，司马遥终于登上了泗水山谷一侧的山崖之顶；而霍还也纵身而跃，脚踏飞石，毫不给司马遥喘息的机会。司马遥的阴行精元虽然强过他数倍，却不可能像霍还这样隔空打物！只要霍还一直主导着对阵的局势，终有一击会将司马遥斩于泗水关谷之中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 难以逾越的差距
更新时间2010-12-15 10:04:12  字数：2564

　夏日的泗水山峰树木林立，却不能继续阻止霍还的追杀；他挥剑如雨，向着司马遥骤然而斩！司马遥屏气凝神，三枪阳行虎步三杀震碎了一道剑光，又是一记阴行真元向着之后的剑光直刺而过！
　　噗噗噗！
　　阴行精元吐气而发，一刺，一斩，一挑，竟然在这一次外放中就震破了霍还三道剑光！剩下的剑光擦着司马遥的身体掠过，顿时划得她身上的血雾和破碎剑气精元的水雾溅成了一片。但这一次，司马遥并没有受到致命的伤害，她完全抵挡住了霍还的进攻！
　　“臭丫头，你好本事！”霍还终于动容了，因为他穷追不舍的攻击，终于在这里成就了司马遥的又一项武功，那就是纯阴行的虎步三杀！
　　司马遥的阴行精元本来蓄力慢，成为了在对战中的一大隐患，就算是她成就的阴阳交错的虎步三杀，最后一击如果没有攻击到实处，也将会错失对战的机会！特别是她遭遇的对手越来越强之后，阴阳虎步三杀已经渐渐不能再成为她的夺命杀手锏。
　　然而在司马遥再次用自然之力修行之后，她的阴行精元终于也得到了长足的进步！虽然聚力依然缓慢，但吐力之后却比以前长久了一瞬间；而且这半年，司马遥因为看见过苏殷殷白蛇吐信一般的快矛，也将虎步三杀的速度提高了近一倍。
　　两个一瞬间的融合，终于在这危难关头，让司马遥再次突破！虽然不是武学修为上的突破，但她终于能够将一次阴行攻击增加到了三次！真正的阴行虎步三杀，已经慢慢的成就着雏形。
　　咄咄咄……
　　也就是在司马遥用阴行虎步三杀破除掉最具威胁的三道攻击剑气之后，她身后的树木也被掠过身体的剑光削平了一大片。此时的司马遥身上剑伤累累，但她只用一个吐纳就止住了身上的血。她没有再继续退缩，因为司马遥感受着已经能够自由掌控的阴行精元，已经慢慢的开始有了对付霍还的战法。
　　不错，能够在尽量长的时间里，让阴行精元含力不吐，吐而不泄，这就是司马遥现在要完成的修业，就在这战场之上；如果成功，她将能够成功逃脱，甚至找机会击杀霍还，如果失败，她的结局只有死。
　　“哼，你这丫头，真是顽固！”霍还当然也觉察到了司马遥的意图，哪里会给她翻盘的机会？司马遥有着阴行精元的优势，但霍还更有着精元实质的优势，只要不让对手近身，司马遥根本不可能有机会战胜他；而且只要霍还不退战，司马遥也不可能逃过他挥剑如雨的天罗地网！
　　“斩！斩！斩！斩！斩！……”
　　霍还双手握剑，精元之力大盛，攻击不光强过刚才几分，斩落的位置更是纵横交错，让司马遥没有躲避的余地！司马遥双手握紧了枪柄，目光集中到了极点！又是一记阳行虎步三杀，破除掉了第一斩的剑光后，阴行聚力已经完成！
　　含力不吐，然后阴元外放！
　　并不一气泄劲，而是提气再挑！
　　当！噗……
　　控制出了三分力道，断枪一刺，已经震碎了一道剑光！
　　又是三分力道使出，枪尖一回，第二道剑光已碎！
　　最后的力道全力吐出，枪尖回挑，第三道剑光也破！纵身跃起，身体穿过了余下的攻击，司马遥精神为之一振，甩开了脸上的血渍，因为她刚才这三枪，比之先前的三枪又不相同！虽然三枪的效果一样，但之前的一次却是一击阴元而使三枪，这次霍还变动了节奏，依然会有失手的可能。
　　而这次不同，司马遥将一击精元真正做到含力不放，三吐而泄！虽然每一次的攻击力道都小了许多，但这样做，显然能够真正控制战场上的协调。不光要被强敌牵着鼻子走，现在的她，终于慢慢有反击的能力了！
　　但就在这时，意外陡生！霍还的身影突然出现在了她的面前，这次他居然没有使用精元实质，而是看到司马遥聚神催动阴行精元、破解剑斩的招式时，自己执剑直接刺向了司马遥的咽喉！
　　“小丫头，你还是太嫩了！”
　　当！
　　噗……
　　“喔！……”
　　危难时刻，司马遥枪尖一回企图压住对手的剑锋，但还是晚了一步；长剑锋芒一落，竟然贯胸而入，之后霍环精元之力再次催动，一道剑光竟然从司马遥的后背射出，顿时血雾喷溅！
　　司马遥没有料到霍还会突然改变战法，毕竟对手的精元实质几乎吸引了她的全部精力。
　　呼……
　　司马遥被剑光震飞，顿时血肉弥散，竟然飞出山崖，向着泗水谷的深渊下坠了下去！而站在山顶之上的霍还，在与对手交手以来，连一根毫毛都没有被伤到。这就是实力的绝对差距，不论是武功修为，战斗技巧，还是把握胜败的关键，这个巅峰宗师向司马遥展露着他至高无上的地位！
　　回头看了已经遥远的泗水关一眼，大军已经涌进了关楼之内；而城楼之顶上的程允华竟然还没有倒下，不过看他那满身的鲜血，估计不出一柱香的功夫，就会和司马遥一样的下场。司马遥已经死了，霍光的这一击，乃是精元实质加上钢纹宝剑，就算是程沫，也不可能再活。
　　想到程沫，霍还的眉头不觉皱了皱。他现在还没有出手，那就只有一个可能，他在浣血！
　　这个家伙，果然还是先自己一步吗？但现在已经不足为惧了，现在的霍还已经可以长驱直入，打乱程沫的任何修行。就算他完成浣血，也有相当长的一段虚弱时期，霍还不会再给岭南的人任何的机会。因此现在，必须要杀死程沫！
　　嗖！
　　如闪电一般的身影，向着泗水关的尽头飞跃而去；霍还的脸上露出了胜利的笑容。因为岭南在经历了这么多场战争后，终于是属于他的了！
　　泗水关谷，山崖峭壁的脚下；一个青年抱着一个少女的身体正在大声呼喊！这个青年，就是刚刚闭关而出的左冷海，他得知军情紧急，马上出了石洞，向着泗水关策马飞奔。不想行至半途，却看见一个浑身是血的女孩坠落山谷，连忙飞跃而起，将她接住；感到了山崖顶上强大的精元杀气，左冷海屏气凝神，等对手走远后，这才敢看怀里的女孩。
　　她正是司马遥。
　　司马遥的身上有着无数道剑痕，但最深的却是胸口的一处剑伤！道道剑伤竟然从她当胸刺入，直穿过后背，左冷海呆呆的望着她，在分别半年之后的这次见面，没想到是这种结果。
　　“小遥，贤妹！”左冷海不知道她还有没有气息，拿出了兑过精元神酿的烈酒，慢慢的往她的嘴里灌去。但是酒酿却不能被她吞下，顺着司马遥满是鲜血的脸流得到处都是。
　　“不……小遥，求求你喝一口，不要吐出来……”左冷海流出了眼泪，似乎想起了什么。他猛然灌了一口药酿含在了嘴里，随后慢慢抱起了司马遥的身体，将自己的嘴凑到了她的樱唇之上。小遥，还记得我们第一次见面的时候吗？我就是这样喂你喝酒的……其实我从那个时候就喜欢上你了，所以我才会一直追随着你，直到现在，直到永远！
　　“小遥，小豹子，快醒过来啊！”左冷海失声哭了起来，“我是那个坏哥哥啊，哥哥不坏，妹妹不爱！你怎么能够就这样死！怎么能够！你不是还要完成你爹的功德吗？睁开眼睛看看我，快呀！”
　　“唔……”
　　在左冷海的疾呼下，司马遥居然发出了一点声音！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 浴血重生！
更新时间2010-12-15 10:04:23  字数：2542

　不敢再迟疑，左冷海又含下了一大口药酿，对着司马遥的嘴灌了下去。这次一灌，司马遥突然猛烈的咳嗽了几声，随后缓缓的睁开了眼睛。
　　“冷……冷海……”
　　“小遥，是我！”左冷海没有表现得太过惊异，因为他相信，司马遥肯定不会死！司马遥喘了口气，轻轻地说道：“快，快逃！……泗水关杀进来了一个巅峰宗师……武功好厉害！恐怕……恐怕连程沫伯父都没有十足的把握能够胜过他……快逃！……”
　　“巅峰宗师……是楚州的霍还吗？”左冷海的眼神一冷。他刚刚闭关完成，修炼成了上乘宗师，但没有想到会到来这样一个对手！是他把小遥伤成这个样子的吗？如果是这样，左冷海就算拼了命，也要去会他一会！
　　“冷海，听我说……”司马遥使劲抓了一下他的袖子，眼睛里露出了恳切的光芒。“快去泗水关，去帮助允华大哥！他现在情况很危险，快！”
　　“那你……”左冷海哪里肯让司马遥就这样呆在这里？司马遥笑了笑，说道：“放心，老子命不是一般的大，想再死一次居然这么难……总之，我死不了就是了。你快把我藏进旁边的山洞里，我在里面修习一小段时间，就没有什么大碍了。”
　　“好，你一定保重！”左冷海将司马遥抱了起来，快步就闪进了山洞边。搬开了几块石头，将司马遥塞了进去，又将自己的钢纹宝剑留给了她；随后掩上洞门，就策马向着泗水关飞驰而去。
　　程允华，你是我一辈子的敌人，更是我一辈子的兄弟！我终于也成就上乘宗师了，在我来之前，你一定要挺住！
　　坐在漆黑的石洞里，司马遥对着火把盘膝运功，将刚才喝下的精元神酿渐渐作用在创伤最大的伤口之上。外丹养肉，内丹炼骨，血丹养脏，宗师只要不死不残，就能够恢复。但，这需要时间。
　　正像她自己所说的，司马遥的命很大，而且不是一般的大。刚才这一击，先用钢纹宝剑刺进了唐里铠，又用精元外放射穿了她的身体，就算是换了程沫，都不可能继续活下来。可是司马遥却活下来了。
　　因为她重新修补过的钢纹唐里铠，胸口上多补了一层新甲。虽然难看，但司马遥并没有嫌弃，因此这两层宝甲，抵挡了钢纹宝剑近三成的攻击，让霍还的剑只是刺伤了她的心肺，却没有致命。
　　霍还当然也在那一瞬间觉察到了这一点，所以后手再出，精元实质外射，一举射穿了司马遥的身体！然而让他和司马遥都没有想到的是，这一击精元实质在穿过司马遥的心肺之时，并没有给她造成伤害，反而是在穿过她的后背之时才完全展露了出来。
　　所以从表面上看，是司马遥被剑光射穿，必死无疑！然而她真正受到重伤的，只是前胸和后背，以及心肺上不太深入的伤害，因此受伤虽重，却不至于马上就死。当然，如果她坠下山崖不被左冷海接住，即使没有摔死，肯定也是没有生还的可能了。但偏巧左冷海从这里路过，又用精元神酿将她救醒，因此现在的司马遥，完全可以说是在鬼门关上走了一圈！
　　而霍还这样的巅峰宗师，一攻一守都精妙到了毫厘，不可能犯下这种失误！真正救了司马遥一命的，就是带在她胸口一直没有取下的“玄阴销然镜”。玄阴销然镜因为宿主已死，本来已经失去了法力，但因为司马遥连连催动阴行真元，却将它的定契又唤醒了一点。因为，制造它的郭太妃，也是一个阴行武圣。
　　这面宝镜虽然不能再用，但本体却极为坚固，甚至超过了钢纹宝剑，因此霍还一剑刺入司马遥的胸口时，这枚宝镜也起到了一定的抵挡作用，被他的力道破肉而入，顶进了司马遥的心肺之中！因此之后的精元实质外射，这枚宝镜也随之被震成了齑粉，紧挨着剑锋的精元实质，也被它抵消，因此才会造成司马遥被剑光射穿而不死的假相。
　　然而现在的司马遥也相当不好受。玄阴销然镜虽然救了她一命，但残存在心肺之中的碎粉却难以在短时间内清除。如果运功疗伤，她凭借脏腹里的精元神酿，可以在一天之内愈合皮膜，两天之内俞合骨骼，十天之内愈合心肺。但如果要运功将这些粉末清除干净，可能需要十倍以上的时间。
　　但现在的司马遥不允许，因为她必须在天黑之前，恢复战斗能力出山洞！就算不能阻止霍还，她也要重回泗水关，挡住那楚州军马进犯岭南！至于之后要用多少天才能清除这些杂质，那就是以后的事情了，司马遥懒得去管，大不了再穿越。
　　想到这里，体内的精元之力飞快的开始流转，尽快的恢复着自己的伤势。这次疗伤，对司马遥也是一个修炼的过程，因为她刚刚摸清了阴行精元的象转之法，还没有能够熟练运用就被霍光杀败；而现在的她，终于有机会将阴行精元变得更加成熟，就用自己的身体。
　　阳行精元快而简洁，虽然力道有限，却是战斗中的主旨战法，司马遥运行阳行精元，恢复着自己的皮膜和骨骼。虎步三杀，皮膜一次，骨骼两次，尽快的让身体愈合的步调一致，有了精元神酿的帮助，加上已经接近巅峰宗师的修为，司马遥的伤口愈合几乎可以用肉眼看见。
　　阴行精元慢而威猛，司马遥再次将一次力道含为三次而吐，之间所间隔的时段已经可以逐渐拉长。以前一次阴元之力外放，也就是一瞬间的事情，而现在的司马遥却能够含力不吐，渐渐将它越含越稳，最后竟然加长到了一个吐纳的时段。
　　一个吐纳的阴元含力不吐，已经是极限了，但这已经足够！因为如今的司马遥蓄积一次阴行精元，也就是一个吐纳而已。可以说，经过这次明悟和修行，司马遥的阴行精元终于变得愈发的完美，已经不会再留下任何的破绽。
　　而司马遥最强力的杀手锏，依然是阴行精元一次外吐，同时使出虎步三杀的技能！因为这三枪，枪枪都是阴行满精元，威力比之含力而吐的阴行三杀要强上几倍！但这一招用过之后，将会有一个吐纳的时间无法再使出阴行精元，这个时候将是司马遥的空档之期。
　　幸好，她还有纯熟无比的阳行精元，可以弥补这个缺憾。
　　因此现在的司马遥，已经找到了明悟之路，也就是以现在的修为真正对抗巅峰宗师的出路！而且让她惊讶的是，原本以为是散落在心肺之中的宝镜杂质，居然在她一次次用阴行精元修复内脏之时，被她的吐纳融合了！融合后的粉末不仅没有给她带来任何的不适，反而加快了她受损内脏的愈合，而且愈合之后的心肺，甚至是其它脏器，都开始变得更加的坚韧起来。
　　怎么回事？
　　原本以为至少要三天才能够勉强行动的身体，居然在半天之内就恢复了七成！而且那是指外伤，司马遥现在的内脏居然全部愈合，被精元神酿所催动的玄阴销然镜，在她的阴行精元吐纳下，竟然成为了她治愈这次致命伤害的法宝，这着实让她不敢相信。既然如此，司马遥更不能退缩，拿起了钢纹宝剑，推开石洞出了泗水谷，如今已经到了当天深夜。
　　我来了霍还，这次我一定要挡住你，休想去我伯父闭关的地盘放肆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 泗水歼敌，空战扬威！
更新时间2010-12-16 9:44:49  字数：2533

　泗水关，虽然凭借天险，但两万人马怎能阻挡住五万大军的步伐。就在太阳刚刚落山的时候，关内备战物资已经全部耗尽，楚州大军如潮水一般的破关而入。守关老监军任俊杰马上下令打开后门，让楚州大军顺其自然的冲进了泗水关谷。
　　关已经守不住了，敌军又多于自己数倍，徒然增加伤亡是不可取的。但也就是这数万大军攻进泗水关一个时辰的时间里，泗水关守军锐减了一半。关楼顶上，只剩下程允华和一员宗师战将在奋勇抵抗，其他人都已经力尽而亡。
　　但楚州的战将也只剩下三人，其中一员宗师大将正在和程允华的部将对战之中，而程允华面对着两个上乘宗师，已经到了溃败的边缘。两个上乘宗师互相使了个眼色，决定趁此机会改变战略，锁定胜局。不错，程允华是很顽强，但他现在只有两个人，而楚州大军有三个，一个上乘宗师和另一个宗师再次使了个眼色，两人身影一闪，马上调换了位置。
　　不错，一个上乘宗师主战程允华，另一个初级宗师在一边伺机杀破，虽然战力比之刚才稍有不如，但一样能够缠住拥有钢纹宝剑的他！而另外一名上乘宗师，将可以在十数个回合之内战败对手，如此泗水关一役，守关大将便不复存在！
　　“杀！”三个楚州将领已经激战半日有余，终于看到了胜利的希望！但让他们没有想到的是，居然又有一员战将脚踏山壁而来，径直跃向了泗水关关顶！能够脚踏城墙，只有武功高强的初级宗师可以做到，而真正的飞檐走壁，证明了来者是一位上乘宗师。
　　是敌是友？
　　众人都是一惊，但下一刻，来人手中的钢纹长枪却代表了他的身份！满身是血的程允华顿时精神为之一震，高声叫道：“冷海兄弟，快来助我！”
　　“不好，咱们快走！”楚州虽然也有两名上乘宗师，但他们都没有钢纹宝械，夹击程允华也只是占据上风，还没有能够将他击杀；如今又来了一个身手、军械都不弱于程允华的对手，已经宣告了他们想在攻城中击杀主将的计划已然破败。
　　不错，来人正是左冷海，如今泗水关真正的守关大将！
　　“敢在我泗水关放肆，你们以为你们走得了吗？”左冷海刚刚出关就遇上了战况，顿时气势如虹，挺起钢纹长枪就向着一员上乘宗师刺去！泗水关已破，楚州大军还有四万多人，皆是精锐，楚州的三个将领又怎会在这里继续耗费时光？他们纷纷向城楼之下跃去，只要回到了军阵之中，任凭对手武功再高，也不可能有太大的威胁。
　　军队的战力，比任何武功高手都要大，这一点不容质疑。
　　“追上他们！”程允华绝处逢生，哪里能够放过这个斩将的机会？眼看被左冷海逼走的那员上乘宗师身形未稳，一剑向着他的后心斩去。另一员上乘宗师见状不好，连忙出剑来挡助住同伴，但这一挡，终于让程允华有了翻盘的机会。对手没有钢纹宝械，他就是在等待这样一个机会！
　　当！
　　对方的玄铁剑被斩断，但程允华的剑锋也终于只伤到了那员上乘宗师的皮膜。但因为这次狙击，使得对手的两员上乘宗师被程允华一人缠住，左冷海也早就纵身跃下城关，一枪刺向了另一个初级宗师！
　　拥有钢纹宝械的上乘宗师击杀一名只有玄铁械的初级宗师，完全是一个手拿利器的大人在打一个孩童一般，只是三个回合，那个初级宗师就已经被左冷海刺死在了城关之外，而这个时候，才是程允华刚刚斩断对方武器的一瞬间。
　　四个战将，一具尸体，这时都只是从城关坠下了一丈的距离，只是电光火石一般的存在。程允华和左冷海相交半年，已经有着精准的默契。
　　唰！钢纹宝剑未收，重新向着已经断剑的上乘宗师刺去。在空中，这位上乘宗师武功再高，也难以太大的移动身体的位置，加上手中没有任何抵御，勉强闪开两剑之后，直接被程允华一剑穿胸而入！而在他们之上仅一步之遥，左冷海的钢纹宝枪也刺向了最后一个已然负伤的上乘宗师的身体。
　　而这时，他们坠下的高度仅仅只是增加了一丈！现在已经是三员战将和两具死尸，下坠在泗水关内八丈高的半空之中。
　　嗖嗖嗖！
　　无数的利箭，从已经涌入泗水关大军的弓弩上发出，精准无误的向着程允华和左冷海二人直射而来。二人身怀绝技，又有钢纹宝械，虽然在空中难以移动，但却浑然不惧。两人宝械齐闪，在又下坠一丈的一瞬间，将眼前的飞箭尽数斩断。
　　但这一瞬间，那一名上乘宗师也调整好了自己的身形；对面两名上乘宗师，他已经毫无胜算，然而他却做出了临死反噬的击杀，向着刚刚击杀一名上乘宗师、又疲于抵挡大军弓箭的程允华挥剑直刺！没有任何保留的攻击，楚州大将也不愧于硬汉，就算要死，也要击杀一个守关的统帅再死！
　　程允华现在的状态无疑比左冷海要差很多，他在城关上激战了一整天，就算已经是上乘宗师，精元之力也不免疲乏，而且身上伤痕累累。如今几人又下坠了一丈，离地面的大军只剩下了七丈的距离，而且是迎着箭雨而下，这种威压可想而知。左冷海虽然和他在一起，但在跃下关顶时稍慢，身形也比他靠上一点，因此想救他也是来不及。
　　但程允华身为大将之子，又岂会在此处被敌将缠住同归于尽？眼看对方已经不顾生死出了杀手，顿时潜力再次爆出，精元之力大盛。好个程允华，竟然在半空之中身躯一弓，反腿踢在了已经被自己刺死的那员上乘宗师的尸体之上，使得自己下坠的速度稍缓了一筹。
　　不要小看这一筹，就是这毫微之差的距离，让敌手的反噬只是伤到了他的皮肉，而没有刺透胸口！这时三人下坠速度也越来越快，这一瞬间已经坠到了离地面五丈的高度，大军已经近在眼前，又是一阵如蝗的箭雨向着他们直扑而来！
　　也几乎就在同时，左冷海也动了！只见他挺起长枪，向着这最后一个反噬的敌将刺去！他的身形位置和刚刚弹身的程允华相若，对手也在适才的拼死一搏之中泄去了力气。就算只是这一瞬息的功夫，左冷海也能够做出正确的战法。毕竟，他们有两个人在配合，对手只剩下了一个！
　　噗！
　　在最后这员上乘宗师不甘的目光下，长枪直挺进了他的心口！虽然在他中枪后还有一次反噬的机会，但现在已经不存在了。这员上乘宗师已经做到了最大的努力，几乎是在左冷海出枪的同时也向他刺出了长剑，但是在此时此刻，两人的兵械终于显露了差别。
　　不错，并不是钢纹枪和玄铁剑的差别，就是单纯的枪与剑的差别。左冷海之所以在刚刚跃上城楼之时没有把握住机会，一来是对手具是久经沙场的大将，反应敏锐，二者就是他的长枪乃是马战所长，步战所短。但是现在几人都在空中，既非马战亦非步战，因此左冷海的兵械优势终于找到了显露的时机。
　　一寸长一寸强，在任何对战中，距离就是最好的优势，这也是巅峰上乘宗师远远高于普通宗师的地方，如今被左冷海用来击杀了楚州最后一员宗师将领！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 生死决杀！
更新时间2010-12-16 9:44:58  字数：2592

　而在刺杀掉这最后一员战将之后，程允华和左冷海距离地面的距离也只剩下了三丈，也就是一个宗师高手凭地跃起的极限。在这个高度，已经没有了身居关楼府瞰大军的感觉，反而有些刚刚从地面上跃起闪避大军合围的劣势。
　　下一轮箭雨终于如期而至！这并不是因为楚州大军反应过慢，而是他们所对面的，乃是几员上乘宗师的对战，无论是从反应还是从功力上，都是天差地别一般的存在。五人从十丈高的城关上坠下到现在被击杀三人，几个回合的战斗都是在一瞬间完成，可以说当楚州大军发现他们坠关的时候，还有不少军士没有反应过来。
　　甚至于，如果在他们某个回合交手时如果有人眨了一下眼，根本就不清楚发生了什么事情。
　　然而面对如此近距离的箭阵，程允华和左冷海依然面对着前所未有的压力！好在左冷海反应奇快，一把将程允华拽在了自己的身后。程允华和他的高度此时已经一样，左冷海身有钢纹宝甲，不至于被乱箭射死，两人出招抵御着如蝗的飞矢，左冷海的后背已经插满了利箭。
　　但面对他们的最大威胁却不是箭雨，而是地面上的数万大军！如果就这样坠落下去，就算是两名上乘宗师，面对近数万大军人踩马踏，依然会尸骨无存。而且泗水关谷两侧，难以从最底层飞壁而走，光滑的石壁，还有泥沙覆盖，如果是在没有任何人的阻挠之下才可以做到，现在却不可能再施展。
　　不然，当初的费毅也不会被大火困住，难以脱身了。
　　“喝！！！”
　　就在这时，程允华一声爆喝，竟然凭空握住了左冷海抓住自己的手，向后轮了一整圈！此时他们下坠的高度只距地面的两丈，不少长军械几乎能够触到他们的身体。但从高空坠下，两人不可能沿着泗水关城楼贴身而落，如今的他们距离城墙已有三丈多的距离，比距离地面还要远。
　　但这一圈甩过，仅仅又是一个眨眼的瞬间，左冷海便拉着程允华向着身后的城墙飞跃而去！二人依然在下坠，但距离城墙越来越近，左冷海手握枪柄，臂展伸到了极限，终于在距离地面一丈高的地方，他的钢纹枪头砰然插进了城墙之内！
　　唰唰唰！
　　无数的军械向着二人直刺而来，但已经踏上坚实城墙的二人却飞檐如履平地，几个呼吸的时间就重新登上了关顶！看着关谷内大声喝骂的楚州大军，以及关顶上敌我双方大将的尸体，二人相视一望，互相重重的拍了一下对方的肩头。
　　击杀了对方十员宗师大将，这一战虽然没有守住泗水关，但以弱对强，无疑是最好的战果！程允华满身的鲜血，左冷海满身的利箭，二人虽然没有生命危险，但又一次默契的配合走出了鬼门关，使得他们的感情已经比亲兄弟更胜几分。
　　“兄弟，剩下的事情，就交给关内的弟兄们去办吧，他们一定能够办好！”
　　“好，闭上关门，把这群混蛋永远困在泗水关！”
　　天色微明，霁县城内。
　　司马遥望着军阵上数以千计的军士尸体，眼神一阵发紧。显然，这不是军队交锋留下的痕迹，是一个人为了闯过霁县大关所留下的痕迹。能够做到这一点的，只有霍还。
　　他终于闯过霁县这道屏障，前往并阳省城了。但现在不是去拖住他的时候，因为泗水关告破，司马遥必须率军守住霁县，然后才能与程沫伯父的部将们一起为他护法。程沫的部将也是骁勇善战的将中豪杰，霍还虽然武功盖世，但面对几个宗师甚至是上乘宗师，不可能轻易就将他们全部击溃。
　　“将军，昨天夜里霍还他……”
　　发现司马遥到来，陈墨林连忙赶到了大军帐内。司马遥摆了摆手，说道：“不用说，我都知道了。现在霁县还有多少人马？”
　　“霁县大军都去守关了，如今只剩五千人马。”陈墨林面露难色。司马遥深吸了一口气，说道：“难道要再用火攻？可惜，以前用过一次，楚州不可能不知道，肯定会有应对的办法，不然他们不可能这样肆无忌惮的冲进关谷。”
　　“将军，我们怎么办？”
　　“拼！”司马遥目光如电，死死的望着泗水谷口。“已经放过去了一个霍还，不能再让楚州大军逼进并阳省城！能顶住一天是一天，能顶住一个时辰是一个时辰，一定要给伯父赢得更多的时间，只要他一成功，咱们就能够翻盘！”
　　“诺！”
　　“哈哈，小遥还是这么有气魄啊！”突然，一个熟悉的声音传了过来，司马遥回头一看，竟然是吴霜和刘洪！心里一动，司马遥问道：“你们不是在鲁原打仗吗，怎么这么快就到霁县来了？”
　　“小遥，鲁原的战事比并阳来得要快，就在你刚回霁县的时候就已经结束了。”吴霜笑了笑。司马遥发现大家并不是全都到齐，而是只来了他们两个。“鲁原郡怎么样了？牛头关呢？”
　　“鲁原省城不到两天就已经拿下了，现在钱监军率军一万坐府镇守，身边又有苏殷殷和童飞虎保护，十天之内不会有问题。”司马遥不在，吴霜自然成了安平统帅，“张云涛和彭连达二人各率三千玄铁骑镇守两个大县，而胡烈将军和唐成、蒋璋各率军五千，守住了牛头关。”
　　“袁葵怎么样？”司马遥还是有些不放心。吴霜笑了笑，道：“被我一箭射死了！”
　　“好！”司马遥大赞一声，不仅为鲁原平定感到高兴，更为吴霜的安排感到满意。童飞虎、张云涛和彭连达三人，手下多是楚州降卒，因此让他们镇守住了鲁原三大据点；而唐成和蒋璋乃是鲁原兵将，让他们对战牛头关外的楚州军马再好不过。
　　而这次回来的，只有吴霜和刘洪而已。大雍宗师虽多，但射手却少，因为射手不能当主帅，不能加官晋爵；但他们这次领军两万回转霁县，司马遥就是要让世人看看，射手是怎么打仗的。
　　尤其是在这泗水关口，射手甚至比以前的玄铁骑还要强大！
　　“好，三军听令！”
　　“在！”
　　“吴霜姊和刘洪，各率五千弓弩手埋伏在泗水谷口。这石寨是你们最大的屏障，如果有人冲出来，马上放箭，将射将，兵射兵，能射多少是多少！等箭一放完，一万步军马上压阵！记住不可恋战，咱们这次就是要顶住他们，听明白了吗？”
　　“诺！”
　　“将军……大帅！”陈墨林面露惊喜，实在不敢相信司马遥现在已经有了这么大的势力！司马遥向着他们点了点头，拿好了左冷海给自己的钢纹宝剑，只身骑上了千里战马。不错，现在有了生力军，她必须去合力阻止霍还！因为鲁原虽然拿下，但拿得太勉强，牛头关主帅虽死，但战力尤在，一切都在僵持之中。
　　因此这其中最关键的威胁，依然是霍还！
　　司马遥骑马飞驰，向着并阳省城狂奔而去。并阳省城离霁县不过数百里，千里宝马日行千里夜行八百，因此太阳还没有升到正顶，司马遥已经来到了省城之外；并阳省城如今已经被程沫攻占，城门大关，但这样依然阻挡不住一个巅峰宗师的脚步。
　　唰！
　　司马遥纵身跃起，足踏城墙飞沿而上，因为霍还比她早到半日，城内的宗师或许已经抵挡不住！如果程沫在这里前功尽弃，那将是难以弥补的损失。但就在她刚刚要踏入碟楼之时，一道剑光便向着她直扫而来，随后喊杀声在城楼之上大起，显然那几个宗师统制已经开始拼命！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 再战霍还，精元对阴元！
更新时间2010-12-17 10:24:54  字数：2594

　两个上乘宗师，三个初级宗师，他们合力的战阵绝对不会弱于现在的司马遥，但面对能够精元实质的霍还，却依然不是对手。好在霍还只是在城内四处寻找着程沫，他也担心程沫会突然突破，因此暂时还没有找到绝佳的机会杀死一个对手。这五个人在一起奋战多年，也已经拧成了一股绳，硬是阻挡了霍还好几个时辰的时光。
　　但他们现在都是身负重伤，已经难有战力。霍还正准备一举解决其中一人，只要杀掉一个人，形势就大不一样了；但他突然感觉到城外来了一员战将，而且这股强盛的精元之力让霍还几乎不敢相信！本能的退到了城边，一道精元实质射向了城下，躲开他这一击的，赫然就是昨天被他杀死的司马遥！
　　“是你！”霍还大喝一声，一声长啸从城上飞跃而下。虽然震惊，但他明白现在必须杀死司马遥，而且要将她碎尸万段！随着他这一声长啸，一匹白梁千里战马从远处飞奔而来。泗水关已破，霍还的战骑竟然在乱军中寻主至此，稳稳的接住了他强健的身体！
　　“司马遥，你居然自己来送死！”一道精元实质的剑光，再次向着司马遥射来；司马遥早已畜好阴行精元，含力不吐，直到剑光送到自己面前的时候，才挥剑而斩！准确的控制着三成力道，已经将这道剑光震成了一片水雾！
　　“喝！”霍还策马而上，但并不与司马遥接近，而是长剑上下翻飞，向着司马遥和她的战骑乱斩乱射！一寸长一寸长，在马战中，巅峰宗师的优势顿时璋显无疑；司马遥的钢纹宝剑比他要短，因此就算自己能够自守，她的战马也必然受伤。如今二人是在平原之上作战，若是没有战马，霍还就可以稳定战局，将司马遥追杀至死！
　　锵！
　　但司马遥追敌至此，岂能够没有准备？霍还的战马千里寻主，司马遥也从吴霜那里讨要了一把玄铁剑鞘！这把钢纹宝剑虽短，但剑柄卡入玄铁鞘之后马上变成了一把长柄战剑，司马遥双手挥剑，剩下的阴元之力顿时吐出，一剑守人，一剑守马，又将两击致命的威胁震成了水雾。
　　嗖！
　　战马通人性，更何况是千里战马？在传说中，战马乃是龙的化形，骁勇无比，因此就在司马遥破解掉两击至命威胁的同时，胯下的千里战马也寻到了空隙，纵身跃过了数道剑光！这种跃马，就是军营中最普通的骑兵都能够做到，更何况是司马遥和她的神驹？
　　刚刚使完精元实质的霍还面色一寒，因为司马遥不光比昨天更能够准确的控制阴行精元，而且胯下的战马身形如电，更因为她已经一改守态，跃马向着霍还挺剑刺来！这是司马遥与霍还对战以来，头一次真正的反击，她用无与伦比的胆略，挑战着这位巅峰宗师的威严！
　　但霍还胯下的何尝不是千里神马！虽然看见司马遥敢反击让他很是惊讶，但不是说霍还就被她的气势所震倒。腰胯虚浮，身稳如弓，霍还策马向前一跃，飞身闪过了司马遥的这一记剑斩。二人战马在空中交错，如龙腾虎跃一般此起彼伏。城楼上的战将都惊呆了，不知道是否应该下去相助司马遥。
　　突然，城楼上飞出一箭，直射向霍还的头颅！程沫帐下，也有一位上乘宗师射手，瞅准了霍还难得的守态，他这一箭精元大放，在空中嗡嗡作响。而霍还人未稳，心却到，头也不回，向着城楼一剑刺去：“找死！”
　　呼！一道精元剑光向着城楼飞射而去，将那枚气势逼人的箭羽震成了一片碎粉；而且霍还与司马遥在城外马战，距离城楼不过五丈。巅峰宗师精元实质伤敌百步，因此这一道剑光，稳稳在霍还的攻击范围以内！
　　轰隆！
　　城楼上的战将连忙伏身闪避，这才没有被霍还所伤。而司马遥终于得到了这次难得的机会，举起玄鞘长剑，向着还没有收招的霍还三剑劈落！
　　阴行虎步三杀，在这时终于能够锁定对手！
　　“喝！”霍还到底是巅峰宗师，即使被两面合攻，也依然不乱分毫。双手握剑向回一撤，硬生生的挡住了司马遥的三剑！他的精元实质也是含力不吐，比之司马遥的阴行三杀毫不逊色，因此这三剑挡过，城外如钟鼓齐鸣，声势震空。
　　当！
　　当！！
　　当！！！
　　司马遥本来想用最终的反噬阴行三杀，但她却没有这么做。因为对手太强，如果被闪过哪怕一剑，自己也有灭顶之灾；而且霍还对于自己的优势，就是在于精元实质，因此司马遥必须抓住这难得的机会，和他近战到底。只有近战，自己方能有一丝获胜的机会。
　　“呀！”娇喝之声响起，司马遥死死的压住了对手的长剑毫不松懈！而霍还这最后一挡，司马遥的剑竟然没有被震退，而是架着他的剑身直压自己的身体。如果他要放手，很有可能会受伤，因此从对战开始到现在，司马遥终于成功接近了霍还，而没有让他再有离开的可能。
　　嗡！……
　　霍还的脸上露出了冷笑，因为司马遥虽然能够控制阴行精元，但依然是需要畜力而发，只是含力的时间比以前稍涨；而与她旗鼓相当的精元实质，却是实实在在的硬功，如同江河大海一般的一浪接过一浪，汹涌澎湃，连绵不绝！
　　每当司马遥控制一次阴元外放，霍还的剑就会将她的剑推起一分。双剑交锋之处精元相碰，水如泉涌；双方的战马也在胶着中踏蹄环绕。如此威压，足以让马蹄陷入泥土之内，地面上已经出现了一圈深入的环痕。
　　嗖嗖嗖！
　　就在这时，又是三箭向着霍还的后颈飞射而来；城楼上助战的将领深知机会难得，他们虽然没有能力介入到其中，却依然能够在这时给司马遥以最大的帮助！眼看就能够抵开司马遥的长剑，但这突如其来的攻击终于让霍还有些动容了！
　　“哈！”
　　突然，霍还双足一夹，策马企图冲出阵外！司马遥哪里容他闪开，如果错过了这次机会，恐怕就再也没有机会压制住他了，双足力道大增，两匹战马齐头狂奔，那三箭在瞬间掠过了霍还的身体；在下一刻，两人已经疾奔到了城楼的另一端。
　　司马遥的长剑已经被顶上了一半有余，就要失去对霍还的制控了，但她依然咬牙策马，毫不懈怠的紧压着霍还飞驰；而霍还也不敢冒然闪避，因为双方的力道已经积蓄太久，如果稍有不甚让剑势一分，其中就有一个可能遭到灭顶之灾。
　　双马已经远离了省城之外，踏着山坡奔到了岭南礁崖之缘。
　　并阳之南乃是南国大海，安阳、鲁原的南部如同两个半岛一般，将并阳的海域环绕在花礁峰之下；闻到了大海的气息，霍还的脸上露出了胜利的笑容，因为他的精元属行就是水，如果二人真的冲进了大海，对他来说将是决定性的胜利！
　　二人在马上僵持已经有了半个时辰之久，霍还终于将司马遥的钢纹宝剑抵挡在了安全范围之内；就在这时，二人的战马终于冲出了花礁峰，一跃腾在了半空之上！之上是辽阔的天空，之下是无际的大海，两人两马冲出了礁崖之外数丈之远，随后从百仞之高的悬崖向着大海坠落而下。
　　“哈哈哈哈，司马遥，是老夫赢了！”霍还终于露出了胜利的笑容！这位巅峰宗师，居然被一个十几岁的少女逼到了如此境地，这实在是前所未有的事情，但是现在，他终于掌控了绝对的优势，将在这里锁定胜局！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 破解神通，劫杀巅峰宗师！
更新时间2010-12-17 10:25:02  字数：2409

　唰唰唰唰唰……
　　二人从悬崖上坠海已经拉开了距离，霍还手持钢纹宝剑，向着司马遥挥斩无数！司马遥虽然能够准确的控制阴行精元，但只能挡开致命攻击，因此鲜血再次从她周身开始飞溅。霍还眼色一冷，因为他虽然一直占有着压倒性的优势，却依然不能一举把司马遥至于死地。这个丫头，实在是太让他棘手了，更是霍还不得不除掉的一个劲敌！
　　哗！……
　　哗！……
　　两人两马几乎同时坠入水中，激起了巨大的浪花。霍还从海面浮出身体，提气而上，双足一点，已经踩在了水面之上，水不过踝！
　　普通水性好的人，在水中能够吐气踩水不沉，甚至能够将水踩到肚脐以下，这已经是普通人体的极限；而成就武丹的武士就算不会水性，也能够做到这一点，因为肚脐以下，就是武丹大成的地方。
　　而武师则可以做到水不过胯，宗师更是水不过膝，霍还这样的巅峰宗师，更是可以把水踩到脚踝之下；如若他冲破了这最后一道屏障，就能够使用精元神通，真正履水如平地，这正是武学将要到达顶峰的标志。
　　而司马遥虽然只是上乘宗师，跃上水面之后，海水却只是刚刚没过了她的脚踝；因此这一踩，已经让霍还产生了必杀的决心！除了精元实质，现在的司马遥和巅峰宗师几乎没有什么区别，而且她越战越勇，越战越难以压制，因此必须在这水行精元大放之处，将她一举击溃！
　　“精元实质，斩水翔！”
　　巅峰宗师与武圣相差的一线，就是精元实质还不足以成就精元神通，但如果到了特定的地域之后，他们也能够使用神通之力！虽然比之武圣还相差悬殊，但对付现在的司马遥已经完全足够了，因为她就算再厉害，也不过是一个上乘武师的修为而已！
　　哗！……
　　大片的水浪在霍还的面前涌起，随后凝聚成一把把利刃，向着司马遥直射而来！司马遥面露惊惧，知道自己这次是难以敌对了，连忙闪身向后跃去。但这时的水剑已经多于霍还本身实力的倍数之多，司马遥避无可避，只得再次挺出了手中的钢纹宝剑，抵挡住来袭。
　　砰！砰！砰！
　　三记阴行精元挥过，阻挡了三把水剑的攻击，但后面的水剑却依然如故！司马遥深吸了一口气，猛然一头扎进了水里，顿时十数把利刃飞过了海面，让霍还的目光为之一震。
　　“小丫头，躲得好！”他双手握剑，猛然插在了海面之上，顿时一条淡淡的水龙从他的剑下平波而起。“精元实质，水龙翔！”
　　咕噜咕噜……
　　司马遥正准备从海里浮上，却见一道巨浪压下，让她难以浮起！看着被压在海下的司马遥，霍还冰冷的脸上终于重新露出了笑容。他的水龙翔虽然不能像武圣一样真正攻击对手，但这一道巨浪明显不是一个上乘宗师可以承受的得的！
　　司马遥，她将被这道巨浪压入海底，就算不被压得粉身碎骨，也会在海中窒息而死。这个阻挡了霍还整整两天的司马遥，终于被他打败！但因为有了上一次的经验，霍还依然没有放松警惕，手执着钢纹宝剑在海面上威压而立。
　　一连使用了两次精元神通，这是霍还从来没有做过的事情。这次就算解决了司马遥，他想去杀程沫也将面临着巨大的困难。程沫啊程沫，你居然有如此虎将，真是让人羡慕，让人嫉妒！
　　嘭！
　　在霍还的意料之中，也在他的意料之外，司马遥果然从远处的水面上直跃而起！这个距离，已经在霍还的攻击范围之外，而再次使用神通，也让他会难以支撑。怎么可能，这丫头的精元属行应该是火，自己应该是能够克制住她的才对！但即使使出了水龙翔这种神通巨浪，都不足以将她冲毁，她还是人吗？
　　司马遥大口大口的喘着气，却并没有露出太痛苦的样子。她听程沫说过精元神通，更是在坠入大海之前就知道霍还会孤注一掷。如果霍还没有如此急功近利，司马遥不一定能够战胜他，但这位巅峰宗师被她纠缠了一天又是一天，也终于按耐不住使用了精元神通。
　　对宗师来说，精元神通是不可多用的，因此霍还现在的状态已经是强弩之末了！他如果要恢复到巅峰状态，也许只用一个时辰就能够做到，但现在已经没有机会了，司马遥不会给他任何的机会。因为他从一开始就错算了司马遥，司马遥的精元之火，是免水的！
　　就算能够将其它上乘宗师冲得支离破碎的水龙之浪，也不可能击毁现在的司马遥，因为她从刚刚踏入武学之境时，就一直接受着浪水的洗礼。还没有真正成就神通的水龙之浪，司马遥能够承受得住，所以说现在的她，已经找到了扭转战局的机会。
　　唰！
　　司马遥踏着水浪，举起钢纹长剑向着霍还直冲而去！霍还终于不再那样从容而镇定了，一招棋错，满盘皆输；如果霍还不是心系程沫的突破，光凭他的武功是能够杀死司马遥的，但他不想战局再拖延下去，因此才准备借用精元神通一举击杀司马遥。
　　如果他得胜，即使在回并阳省城的路上也能够恢复耗费的实力，然后再伺机击杀程沫，但他算错了。眼看司马遥已经踏浪而来，霍还再次斩出了几道剑光，但已经远远不如开始那样密集，司马遥并不遮挡，闪身躲过了他的几次进攻之后，赫然冲到了他的面前。
　　虽然身上再次被斩破了数道剑痕，但能够抢到霍还的身前，这就已经足够！
　　“精元实质，盾水翔！”
　　哗！……霍还大惊失色，左手合决，顿时一道水盾从他足下升起，挡在了司马遥的面前！司马遥爆喝一声，阴元之力大放，这次并不是含力不吐，而是用一记阴行精元连使三剑的绝命杀招！
　　这一招如果不胜，之后的空隙将是自己的死期；但司马遥没有任何的选择，三剑向着水盾直挥而去！因为她全力外放的阴行精元，已经凌驾在了巅峰宗师之上，这种程度的杀招，完全可以冲破对手还没有成就真正神通的水盾防御！
　　一刺，水盾上已经破开了一个缺口！
　　再一斩，这道缺口已经被划开，露出了霍还在水盾之后的身形！霍还左手还未放开精元神通的法决，只得咬牙挺剑，单手对着司马遥的咽喉一剑挺入！精元实质外放，直取对手要害！
　　“哇！！！”
　　司马遥的力道上升到了极点，回剑也对着霍还的咽喉直刺而下！
　　霍还的剑尖光芒刚刚闪出，司马遥的剑已经刺穿了他的咽喉！对手的精元实质随之射出，司马遥用左手手肘直挡，等到那道剑光贯穿她左臂的时候，终于在她的咽喉之前化成了泡影。因为司马遥的玄鞘剑比对手要长，先入为主的攻击终于在最后一刻让霍还失去了反噬的力道。
　　精元实质再远，它成形的速度也比真刀实剑要慢一瞬间，就在这一刹那的生死对决中，司马遥终于锁定了胜局！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 两郡决杀！
更新时间2010-12-18 10:29:27  字数：2528

　霍还的眼睛里满是惊异的光芒，几乎不敢相信这个结局！
　　他的左手还压着神通的水盾，但他面前的水盾已经渐渐落了下去。司马遥在这一刻，精准的算到了每一个细节，甚至是双手的攻防应用，霍还这个巅峰宗师，竟然就在双方交锋了两天之后，死在了司马遥的手上。
　　唰！
　　回手又是一抽，霍还的咽喉已经血不能止，倒在了海面。已经咽气的他，精元之力渐渐消散，向着海底慢慢沉浸；司马遥喘了口气，一把提起了霍还的尸体，飞足踏着海浪奔到了大海岸边。岸边，两匹千里战马都在焦急的等待着主人的归来，司马遥踩上了沙滩，将霍还的尸体放在了地上。
　　“嘶……”那匹白梁战马一阵悲鸣，突然飞快的冲向了山崖！只听见一声巨响，这匹战马竟然撞得头破血流，死在了花礁崖之下。而另外一匹战马，却抬高着自己的前蹄，扬天一声长啸！传说中的龙之化身，仿佛真要在此腾云飞翔一般。
　　司马遥走到了战马身边，含着微笑抚摸着它的毛发，战马也低下头，舔舐着司马遥满身的伤口。突然，司马遥一把拍开了它的头，捂着胸口笑骂道：“混蛋，舔哪儿呢！”战马打了个响鼻，依然忘我的蹭着司马遥的脸。是的，他们胜利了，现在就等着合兵剿灭楚州最后的军马，这一切就都能够结束！
　　将霍还和他的战马一起埋进了一个礁石洞内，司马遥在海滩边盘膝而坐，闭目养神。而她的战马，则在一边舔舐着霍还战马流出的鲜血，借以恢复失去的战力。
　　半天，半天之后她就能够恢复精元，从而回驻省城，帮助伯父定鼎大事。
　　……
　　……
　　楚州十万大军兵分两路，分别杀向了泗水关和牛头关。如此兵力，本来应该势如破竹，如果袁葵冲破牛头关，必能趁机攻占鲁原郡，更能够分兵进取并阳，与霍还的军马合兵直捣黄龙。
　　但让他们没有想到的是，袁葵并没有攻破牛头关。霍还高估了袁葵的战力，这个上乘武师统帅在交战第一天，就被吴霍一箭射死在了军前。比之霍还，袁葵的军将根本没有再进之力，加上牛头关上四个高强宗师镇守，因此两军依然在对峙之中。
　　而已经战力无存的鲁原郡，则被刘洪三人闪电般的拿下。虽然目前还尚未安定基业，但无疑证明司马遥的战略是正确的！程沫如果知道她有如此军力，自然也不会错过攻占鲁原的时机，因为现在的鲁原不仅是一片基业，更是阻止楚州合兵的屏障。
　　如今杀进岭南的军马，现在仅仅只有泗水关一路而已，只要杀败了这路军马，一切将都在掌控之中！因此吴霜和刘洪在拿下鲁原之后，便守城不战镇守基业，之后率军赶回合围泗水关谷。现在的这支楚州大军缺将少帅，只要能够伺机杀死其中的数十名上乘武师，这四万多军马就会变成一盘散沙！
　　石寨早已不是当初的石寨，弓弩也早已不是当初的弓弩！两个神箭宗师率领一万弓弩手，向着破谷而出的军马扑箭直至。
　　噗噗噗噗噗！……
　　成片的军马倒在了血泊之中，但敌军声势如此之大，石寨已经镇守不住。
　　“步军挡住，撤回霁县！”
　　“撤！”
　　石寨被攻破，楚州军马再次向着霁县直涌而上！经过刚才一阵血战，他们的军马已经锐减了两成，但这支楚州大军却依然凶猛难敌，大有不踏平并阳不罢休的气魄！
　　噗噗噗噗噗！……
　　又是一轮飞箭扫过，不少军士甚至是统领也都中箭而亡。但霁县的背侧不是御敌之侧，因此楚州军马虽然再次锐减，却依然没有停住脚步。
　　“弃县，命令全城百姓关门闭户，撤向省城大营！”
　　“杀！”楚州大军并不战城，近四万的军马穿城而过，直取并阳省城！因为这是他们最高统率霍还的将令，攻城略地最忌分兵，楚州军马和程沫的军马战法不同，因此意味着他们的结局也不会相同。
　　“小遥说对了，他们和霍还一样，想先攻占省城！”吴霜和刘洪策马飞驰，率军向着省城直撤而去；不多时身后的楚州大军已经直杀进来。刘洪笑道：“自古以来都是攻城攻京，擒贼擒王，但司马将军自领军以来，都是走的‘农村包围城市’的战略。说实话，我觉得这个战略更高一筹！”
　　“什么包围什么？”吴霜皱了皱眉，不知道他在说什么，但还是理解了这句话的含义。乡县乃是国之根本，百姓更是帝王的根本，大雍自古都只把眼光看向高位，却没有注重一乡一县的得失。就算楚州大军攻占了两个郡的省城，难道就意味着他们占据岭南了吗？
　　答案显然是错的！就在楚州大军追向吴霜退军之时，程允华已经率军赶回了霁县！这时，霁县城门紧闭，面南的战墙上军备高架，他们想回霁县重出泗水关，已经是不可能的事情了。左冷海和任俊杰依然守在泗水关，这对情如父子的舅甥，正望着远处的中原之地感慨万端。
　　或许再过不久，他们就能够回家了，回真正的老家。
　　“快开城门，我们乃司马遥帐下吴霜和刘洪！”来到了省城，吴霜和刘洪连忙叫关。少时，城门大开，霁县撤出的近三万兵马立时进驻城内，顿时让守城的军将一阵欢欣鼓舞。程沫的五万大军有三万守在了寿光县，这是程沫在岭南的基业命脉，因此攻占省城的只有不到两万人。而吴霜的到来，无疑让将要血战的省城官兵如雪中送炭！
　　天色已晚，夜色笼罩，霁县退军趁时先入，因此楚州大军连夜追袭，竟不能至。战场之势瞬息万变，也就是日升日落之中，也依然能够迎得战机，反败为胜！
　　“吴将军，敌军势大，而且鲁原不知道还能够支持多久。我们必须要在他们合兵之前灭掉其中的一路！”一位上乘宗师统制向着吴霜拱了拱手。“如若灭掉其中一路，另一路必退，但如果让他们合兵，则是凶多吉少！”
　　“嗯，这个我知道。”吴霜也点了点头，抹了一把脸上的血渍。“鲁原之内问题不大，牛头关可能有些不稳。虽然袁葵被我一箭射杀，但五万军马和其他统制尚在，只是没有统帅有些进退不合，在十天之内应无大碍。因此现在战事最紧的，就是这并阳省城！”
　　“可惜程老元帅还在闭关，无人指挥大局。吴将军！”这位统制拱了拱手，“您和少帅征战数年，位高权重，今日军马又如此强悍。我们几个愿听你调度，共守省城。只要破了这一路军马，岭南无忧！”
　　“好……”吴霜咬了咬牙，但还是有些勉强。毕竟，在座的各位将军谁也不比她差多少。但他们都只是统制万人以下军马的驻城大将，没有程沫那样的统帅之才。终于，吴霜有些期许的问了一声：“可惜允华在霁县守城。那小遥……司马将军呢？”
　　“她……”统制叹了口气，“司马将军追挡了霍还已有大半日，却还没有消息。”
　　“她应该不会死的，绝对不会……”吴霜觉得自己的牙齿有些打颤。这时殿帅府门口，却走过一个少女，正微笑着望着她。少女满身的鲜血，战袍纷乱，牵着一匹千里宝马，正微笑着望大家。“姐，你终于来了！……”
　　“小遥！”
　　“司马将军！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 一战成功
更新时间2010-12-18 10:29:38  字数：2309

　殿帅府所有的人都围到门口，将司马迎进了殿帅府。她的回归，向所有人证明了一件事情：司马遥对霍还，胜了！
　　“伯父呢？”
　　“回将军……回少帅，还在闭关，可能马上就要突破！”
　　“好，伯父出关之日，把这献给他！”司马遥将一个包裹放在了统制的手上，众人打开一看，赫然就是霍还的钢纹宝剑和唐里铠！“少帅，少帅得胜了！少帅杀败霍还回城了！”
　　“少帅杀败霍还回城了！……”
　　“少帅杀败霍还回城了！……”
　　从殿帅府到整个省城，数万军将立时气势高涨，就连百姓都奋臂欢呼！因为盘踞岭南数年的楚州老将，那个巅峰宗师高手就在今天，终于陨落，这标志着岭南的局势已经不容改写！
　　“将军，楚州四万追兵已经兵临城下，请少帅定夺！”这时另一位宗师统制向着司马遥拱手禀报。司马遥望了大家一眼，对身边的这位将军说道：“大叔，您也是一员射手吧？”
　　“是！”
　　“那好，您率弓弩手一万，吴霜姊和刘洪各领箭手五千，守住城楼，执箭先挡。”司马遥快步走出殿帅府，七位宗师统制随之而出。“这三位将军，你们各领步军五千在城后备战。今日不是破敌之时，但你们要修整待命，不得放松！”
　　“诺！”
　　“马将军，我见过您，您现在也是上乘宗师啦？”司马遥向着一位中年将领笑了笑。这位将军向着司马遥拱了拱手：“末将惭愧！”司马遥拍了拍他的手：“您的骑兵连伯父都赞不绝口。如此，您率一万骑兵也在城中待命，等明日一早大破楚州军马！”
　　“诺！”
　　时至子夜，省城之外火光通明，四万楚州军马浩浩荡荡，向着省城合围而来。司马遥登上关楼，望着那如寒星闪烁的火把，手中令旗翩然而舞。
　　“放箭！”
　　“放箭——！”
　　唰唰唰唰唰……
　　“啊！……”
　　两万射手箭如飞蝗，在夜色中扑行而至。城下楚州军马惨叫连天，但依然向着城门直蜂拥直撞。程沫攻占省城时日太短，没有守城军备，因此对方大军压上，却是难以抵挡。这时，司马遥换了一面令旗，挥起而喝：“放麦杆！”
　　“放麦杆——！”
　　呼呼呼呼呼……
　　无数的麦杆被两万军马搭弓射出，顿时楚州大军一阵骚动！起先还在奋勇攻城的军马顿时有些迟疑，少时，不少军士都向着各部所在的统领将军禀报。
　　“将军，他们竟然放麦杆！”
　　“我刚才中箭以为要死了，谁知不是啊……”
　　“程沫攻占并阳后，连军备都溃乏了……”
　　“将军，他们连箭都没有了，咱们还怕什么！……”
　　司马遥登高而望，身边站着吴霜等三个上乘宗师射手。四万大军中的霍还元帅已死，十个统制将军也死，如今还剩下数十员上乘武师统领。本来在这黑夜中难以寻觅，但他们所属部将都纷纷禀报，因此无疑暴露了他们的踪迹。
　　擒贼擒王，必须从大到小逐一攻破，真正把楚州散沙打得更散，永远没有凝聚之力！司马遥不会再放过这个战机，对三位宗师射手叫道：“放箭！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！……
　　吴霜他们架好玄铁宝弓，飞身跃上碟楼，每人都是连放十箭，向着已经暴露的统领们直射而去！精元之力破空而过，宛如一道道流星飞雨一般划破夜空，在几个瞬息之间，已经将半数以上的统领大将射死于马下！
　　与此同时，司马遥再次举起令旗，喝道：“弓弩手，放箭！”
　　“放箭——！”
　　这次实箭再放，顿时杀得楚州大军一阵措手不及，死伤无数！兵临城下正在冲关的大军也失去了刚才的威猛，加上主将被击杀大半无人指挥，因此在这短短几个呼吸的时间里，攻城的形势已然破除。这时司马遥再次举旗，喝道：“停箭，开城，杀敌！”
　　“杀！”
　　在楚州军马的惊愕之中，城门突然打开，一万骑军飞踏而出，让还没有回过心神的楚州军马又是一个措手不及！黑夜中的楚州大军遭此变故，顿时乱成了一片，不少失去统率的军马就此被骑军冲乱，攻城之势荡然无存。
　　“不要惊慌，按军律重新修理，布阵迎敌！”余下的几个统领将军此时也不免心神大乱，如果是在白日还有可能重新整列，但在黑夜中列军则会慢上数倍。但他们就是想重新整合，司马遥也不会再给他们任何的机会！手上令旗一举，司马遥继续喝道：“步军掩杀，合围剿灭！”
　　“杀！——”
　　早在两个侧门备战的两万步军顿时直杀而出！骑兵破阵，步军掩杀，这是司马遥贯用的破军战法，但这种战法首先要让敌方军阵先乱。用兵之道，就在于乱敌阵脚，利用一切可以利用之便，最后的战法都是殊途同归。
　　那就是，分割围歼！
　　“吴霜姊，刘洪！”
　　“在！”
　　“弓弩改为骑战，你们的兵马可以冲阵吗？”
　　“当然可以！”二人拔出玄鞘宝剑，他们手下的弓弩手也拿出了生铁长鞘！随着两个主帅合好剑柄，万余将军也是哗啦啦的一片声响，都将弓弩背在了身后。
　　“好，让程沫伯父也看看咱们的军马！你们二人各帅五千骑兵，从东西两门而出，帮助几位大叔合围被步军剿杀的军马。你们人少，能战就战，不能战就退，如果有机会就在乱军之中射杀他们的统领，办得到吗？”
　　“好！”二人抖擞精神，马上带军下城。“弟兄们，跟我上！”
　　“杀！……”
　　这时，另一位上乘宗师射手有些不敢相信的望了司马遥一眼，无比感慨地说道：“司马少帅，我原本以为大帅和程少帅不在，省城将会陷入苦战，但没曾想你不光战败了霍还，更统驭大军破敌于城下。我家大帅征战半生，居然有了你和程少帅两员虎将问世，如此以来，我岭南何虑！”
　　“哈哈，你这大叔，居然这样夸人家，怪不好意思的。”司马遥笑了笑，却依然回过头看着战场上的形势。战场之上瞬息万变，不是一时得势就胜卷在握的。城中还有一万守成军士，如果情况有变，司马遥将会亲自带兵上阵，奠定最后的胜局！
　　但现在，已经没有她上阵的必要了。眼看天色已明，旭日东升，城外数十里之处，以并阳骑兵为中，四路分营为铺，已经呈“田”字大阵将楚州残军分割而围。在乱军中，楚州的将领几乎全部被歼灭，大军也只剩下不到两万人，已经无力再战。
　　“传令下去，让他们缴械归降，可免一死！”
　　“缴械归降，可免一死！”省城之上万余军士齐喝！
　　“缴械归隆，可免一死！！！”军阵之中数万大军声势如宏，已经让楚州大军战心瓦解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 气急败坏
更新时间2010-12-19 8:34:40  字数：2702

　“大帅饶命，我们归降！……”楚州大军中有不少人已经扔下了手中的军械，之后哗啦啦的兵械声响成了一片。田字大阵渐渐合围，将这路野战军马彻底降伏。楚州终于兵败，霍还元帅已死，岭南三郡已有两郡掌控在了中原大军手中。
　　“小遥……”
　　这时，一声轻呼传进了司马遥的耳边；迎着东升的旭日，司马遥看见城关上走来了一个熟悉的身影，这位慈祥的老人正一脸欣喜的望着她，迎接着她的归来。
　　“伯父……”
　　程沫，他终于突破了。虽然他现在虚弱到了极点，但司马遥能够感受到蕴含在他身上的那种威势！强大，亲切，慈爱，就和在梦境中的司马渊一样，让她感觉到了温馨。是的，司马遥挽救了程沫，挽救了岭南的基业，更挽救了将要继续投身战场的千万生灵！
　　她，代替程沫出战，一举击杀了霍还，更是统驭军将彻底溃败了楚州大军。霍还，一个统帅十万兵马的巅峰宗师，一个与割地诸侯平起平坐的人物，他如今就死在了并阳，死在了司马遥的手上，这种威势，就连程沫也感到了震撼！
　　“小遥，伯父真是不敢相信。”程沫在两员亲随的搀扶之下，慢慢的走到了司马遥的身边，抚摸着她血渍未干的娇颜。司马遥，这个曾经并不让他看好的女孩，竟然在短短七年之内成长到了这种地步，这是司马渊的功德，还是她自己的努力？或许两者都有，但这已经不重要了。
　　“司马兄弟若在九泉有知，不知道会有多高兴啊，呵呵呵……”
　　“伯父，我们终于成功了，哈哈……”司马遥感受着程沫的爱抚，似乎又回到了自己儿时的天真，一头扑在了程沫宽阔的怀里，泪水几乎就要夺眶而出。因为现在，程沫父子三人，终于稳稳的站在了岭南，创下了真正能够立足的基业！
　　……
　　……
　　殿帅府内，已经是一片欢声雷动，程沫安抚着众将，看着依然屹立的并阳省城，一时感慨万端。但现在大事未定，他们若想真正的开怀畅饮，还得等收拾了岭南残局再办庆功大宴。因为，岭南还有一个大郡和一个县没有拿下，那就是东部的安阳郡，还有并阳的另一个属县文曲县。
　　殿帅府一间卧房之内，吴霜正在给司马遥缝合伤口。司马遥对霍还一战，身上的剑伤已经逾百，虽然做了吐纳自愈，却难以在短时间内完全恢复。吴霜拿着银针，小心的缝合着她那如脂的肌肤，眼睛里渐渐的湿成了一片。
　　“疼吗？”
　　“呵呵，有姊姊摸着我，一点不疼……”
　　“小遥，等岭南安定后，别再打仗了。”吴霜给她擦上药酒，随后将小衣披在了她的身上。司马遥回头看了她一眼，脸色微红，轻轻地说道：“那允华大哥呢，他肯定会继续打仗的。”
　　“不一样，他是男人，是战将，而你不是。”吴霜轻轻的用指尖点着药酒，抹在了她脸上的划伤之上。“小遥，你这么漂亮，要是真的在战火中死了，或者残废了，你知道这有多可怕吗？姐姐……姐姐可不想看到你这样……”
　　“呵呵，是啊，允华大哥才是男人，我只是司马遥而已。”司马遥有些感慨地喘了一口气，深深地望着吴霜秀美的脸。“姊姊，我……我能亲你一下吗？就一下……”
　　“……！”
　　吴霜愣了一下，但看着司马遥渴求的样子，不禁笑了。因为只有在这个时候，司马遥才表现得像一个普通的少女。吴霜点了点头，捧住了司马遥的脸，司马遥的脸很烫，像刚刚洗浴之后一样的红润。吴霜突然发现，她已经喜欢上了这个妹妹，虽然她深爱着程允华，却也无法否定对司马遥的这份依恋。
　　对吴霜来说，程允华就是她心灵上的依靠，但在很多时候，她却能够成为司马遥的依靠。这个一贯强势的少女，在战场上霸绝无双的女孩，吴霜却能够感受到她内心的那份孤独。两人的嘴唇渐渐的贴合在了一起，从温柔到狂热，深深的吻向了对方。
　　在迷茫中，司马遥轻轻的触碰到了吴霜柔软的酥胸，吴霜也轻轻抚摸着她那没有任何阻隔的粉色樱桃。两人的气息都有些厚重了，不再清冽的呼吸开始喷到了对方的脸上。
　　但就在这时，一个丫环在门外叫了一声：“两位将军，大帅请二位到殿帅府议事！”两人突然分开，吴霜在短暂的失神后连忙答道：“知道了，我们马上就去！”随后连忙转过身整理着衣服和头发，不再看床上的司马遥。
　　而司马遥却有些呆滞的望了她一眼，随后脸色陡变！
　　“啊！——”
　　一声气急败坏的怪叫响彻了殿帅府，震得府宅嗡嗡作响。看着司马遥欲哭无泪的样子，吴霜终于忍不住笑了，她拿起衣服递给司马遥，说道：“姊姊又没走，你干嘛急成这个样子？以后在一起的机会还有很多嘛……”
　　“哼……嗯？”司马遥鼻子里哼了一声，随后又是一愣！抬头望了一眼吴霜含笑的脸，忍不住呵呵的笑了起来。“姊姊，你……哈哈，你太好了，我爱死你了！”
　　“去，没羞没臊的！”吴霜脸色微微一红，随后慢慢的帮司马用纱布包好伤口。司马遥的嘴唇嘀嘀咕咕的，重新穿好肚兜小裤，罩上钢纹宝甲，随后拿了一件新战袍穿在了身上。这件战袍是夏季的薄袍，而且粉红色的颜色很是漂亮，是吴霜亲自为司马遥量身而选的。
　　重新束好了头发，戴上了玄铁护腕，穿上了玄铁战靴，吴霜高兴的点了点头：“小遥妹妹真漂亮！”司马遥也得意的照了照镜子，有些自恋地摸了摸小脸：“呵呵，倾国倾城啊！要不怎么会讨吴霜姊姊的喜欢呢！”
　　“快，别让伯父等急了！”吴霜重新帮她拢了拢头发，随后姊妹二人一起出了卧室，走进了殿帅府内。殿帅府正堂上已经坐满了如今驻守在并阳的大小将领，程沫坐在正位之上，气色也比前几天好了许多，已经能够显露出了一代尊圣的威严。
　　“你们来了，快坐！”程沫看见二人到来，显得很是愉悦，指了指他下首的两把椅子。二人的座位明显高于其他将领，但这也让所有人心服口服。程允华身为少帅在镇守霁县和泗水关，吴霜作为他的未婚妻自然受到了其他将领的敬重。
　　而司马遥，则是用实力证实着自己的价值，她现在的威势，已经在程允华这员少帅之上了。
　　“所有事宜，我刚才已经分派下去。如今大局已经成就一半，拿下安阳已经是势在必得。”程沫缓缓开口，看了众将一眼，最后将目光停留在了司马遥和吴霜的身上。“霜儿，如今战事已平，牛头关楚军也已退去，你就和允华一起留在霁县。”
　　“是！”吴霜站起来拱了拱手。程沫说道：“楚州两万降卒，伤之冤孽过重，他们如果愿投，就留他们在霁县驻军；他们如果要走，就放他们回楚州吧。”
　　“父帅但放宽心，我和允华能够按照小遥妹妹的屯田之法将他们感化。岭南如果基业站稳，楚州必然也要取得，不然北门始终不稳。这些将军只是暂居岭南，不出数年必然能够重回家园！”
　　“好，有志气！”程沫满意地点了点头。如今的他已经成就武圣，已经不再存偏安之志，而是志在进京擒王，平定天下。楚州，文留挡在岭南之北，拿下他们是必然的事情。“周巍，王鄞，你二人率军两万，收复文曲县，然后驻军守塞，依照司马少帅的屯田之法养精蓄锐，镇守住我方与安阳的东大门！”
　　“诺！”
　　“小遥！”
　　“父帅！”司马遥也站了起来。程沫说道：“为父在此镇守并阳，料然无事。你如今也是一方统帅，为父分身乏术，你就带兵进驻鲁原郡，在半年之内奠定基业，办得到吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 重驻鲁原
更新时间2010-12-19 8:34:49  字数：2635

　“父帅放心，孩儿一定不付重望！”司马遥也笑嘻嘻的拱了拱手，程沫却没有再对她有任何的介意。因为到现在程沫才真正了解到了司马遥，她虽然看起来玩世不恭，但真正办起事来却是雷厉风行，让人可以大放宽心。
　　而且在现在的中原大军之中，司马遥的武功和统军才能已经成为仅次于程沫的统帅，甚至超过了程允华，这让程沫对她也是更加的喜爱。正如他自己所说的，岭南有此虎将，何愁大业不成？但是驻守一郡，却不比驻守一县，程沫依然要对她叮嘱一番，以免失去这来之不易的基业。
　　“小遥，治理一个大郡，可不是凭你那一身的‘王霸之气’就能够打理好的。这一点，你可要仔细啊！”程沫也难得开句玩笑，周围的将领都笑了起来。司马遥也开心的笑了，说道：“伯父好幽默，居然偷学我的王霸之气！哈哈……”
　　“小遥，有空常来霁县看看，这可是你在岭南的老家啊！”吴霜虽然就要回到程允华的身边，但也舍不得司马遥离去。但现在大事未定，不是儿女情长的时候，司马遥也深深地点了点头，随后对刘洪说道：“咱们走，鲁原的战况还在僵持之中，不可耽误！”
　　“诺！”
　　并阳终于平定，两路大军再次出师，一支杀向了文曲，一支则再度折向鲁原郡。吴霜率亲随军马一万押解两万降卒重新入驻了霁县，司马遥也和刘洪统率大军两万回到了鲁原郡。鲁原一城两县虽然已经在掌控之中，但孙和依然有残余的军马企图反扑，牛头关外的大军也依然在与天险对峙。
　　因此司马遥军进鲁原之后，马上如闪电一般解了云门县之围，之后留下刘洪率五千军马相助张云涛。这次在并阳大郡，军马再次调整，司马遥所率的两万大军全是亲随军马，调动自如，再没有一点芥蒂。
　　省城远离牛头关，因此云门县一解围，司马遥并没有理会这后方战事。钱文均一文，加上童飞虎和苏殷殷两员武将，率一万军马驻守省城，就算孙和那老不死的把自己也修炼成宗师都翻不了盘。因此司马遥这一万五千军马立时到达安平县，不出半日就将骚扰安平县的鲁原残军剿灭干净。
　　虽然抵达安平稍晚，但这里可是司马遥在岭南的第二根据地，又有牛头关为辅，因此也和云门一样没有什么损失。让陈墨林接下五千军马，和彭连达的三千玄铁骑一起驻县，自己亲率一万大军进驻牛头关迎敌。
　　时过一月，牛头关主将被歼，一时进退不能；军中还有两员上乘宗师统制，各率两万大军在关外扎营。其中一员大将名叫霍顺，乃是霍还的堂侄，听说霍还兵败并阳，极力主战；而另一名乃是新任龙阳刺史韩逊，他则主张退兵不战，以保楚州之底蕴。
　　司马遥坐在殿帅府之上，看着手里的议和书信，寻问着周围副将的意思。胡烈、唐成和蒋璋三人虽然勇猛，但三人面对两个上乘宗师依然陷入了苦战。好在他们是守城，对方是攻险，因此双方在袁葵死后交战一月，楚州大军折兵一万，但牛头关也损兵三千。
　　但如此兵力，已经让对方的两个主帅看到了破关的希望。然而本来已经准备攻城的楚州大军，却因为司马遥和新增的一万军马被震住了脚步！司马遥守城有军资给养，而楚州大军则是远道而来，粮草渐渐不济。这次形势有变，无疑给了他们沉重的打击。
　　因此韩逊，愿意和司马遥议和，以牛头关为界，不再交兵！这不光是他的意思，也是楚州节度使西门傲的意思；但将在外君命有所不授，霍顺闻听堂叔兵败，生死不明，哪里会退兵？因此与韩逊分兵为二，执意要冲破牛头关，兵踏鲁原郡！
　　“这次少帅大破鲁原军马，更是斩杀了楚州第一大帅霍还，这实在是给战局来了当头逆转啊！”胡烈双手将韩逊的议和之书呈回了司马遥的手上，眼睛里也满是崇敬。劫杀了一个巅峰宗师，歼灭了他的军马，这到底是什么概念？这说明现在的司马遥，已经拥有了一路诸候的实力！
　　“是啊，我也没有想到楚州大军会不攻自破。”司马遥笑着收回了信，觉得肩上的担子已经轻了不少。如果韩逊和霍顺合兵攻关，势必还有一番恶战，但如今已经不存在了。韩逊一走，霍顺将会孤掌难鸣，凭着他和手下的三个初级宗师统制，他们不可能像霍还那样杀破关口，直捣黄龙。
　　而且这位韩逊的议和之书写得极为诚恳，里面不乏有对司马遥的仰慕之情，更有对霍还父子的厌恶。诚然，霍还身为一个犯官进驻楚州，凭着他的威压身居高位，在方圆数百里的楚州大地之上真的会深得人心吗？不可能，楚州肯定有被他压制的军将对其恨之入骨，只是不敢说出来而已。
　　“少帅，末将以为少帅现在可以放下军威，与韩逊交好，不知少帅意下如何？”唐成向着司马遥拱了拱手。因为现在的司马遥乃是一郡太守，武功也匹敌巅峰宗师；而韩逊只是楚州属郡的一个刺史，武功虽然高强，但远不及现在的司马遥。两人的身份不可同日而语。
　　但司马遥想了想，却毫不为意的点了点头。看得出来，韩逊对司马遥击杀霍还是相当高兴的，更是相当感激的，说是议和，其实和献降差不了多少。但是人家既然肯低头，多少要给人留点面子，况且现在就算拿下了鲁原郡，也要相当长的时间才能治理好，不能真的和楚州翻脸。
　　霍还已死，楚州的局势自然倒向了另一边，司马遥现在就是要趁机和另一边结好关系，而不是像个傻子一样巴掌去打笑脸人。霍顺没有了霍还的庇护，已经成了丧家之犬，他愿意死在这里，就动手吧，司马遥杀了他堂叔，不在乎多杀他一个！
　　下定决心，司马遥的眼光里多了几分寒气。
　　“蒋璋！”
　　“末将在！”
　　“韩逊的议和，我同意了。”司马遥说道，马上写了一封书信交给了他。蒋璋看这书信，写得也是言辞恳切，没有一点盛气凌人的姿态，不免心里暗暗佩服。司马遥说道：“对韩逊说，只要他肯罢兵，我司马遥定然会牵制霍还，让他一路宽心！”
　　“诺！”蒋璋拱了拱手，马上接信去吩咐使者。司马遥最后的一句口信并没有写在书信正文，这实在是高明，因为韩逊现在最大的担忧并不是司马遥，而是身边的霍顺。霍顺的武功比他高强，据说已经在冲击巅峰宗师的瓶颈，如果两人翻脸，将是凶多吉少。
　　但如果司马遥愿意出手歼敌，对韩逊将是莫大的好处。楚州两军虽然交恶，毕竟不能自相残杀，就算节度使想给霍顺定罪也不太可能，因为他是在为楚州攻打鲁原的牛头关。但如果西门傲有让霍顺死的意图，司马遥要杀他就容易得太多了。
　　所以必须是霍顺攻打牛头关，韩逊接应不及，被司马遥全军歼灭。战场之上瞬息万变，如今从表面上看，是楚州军马一退一进，依然是与鲁原郡在对峙；可真实的情况则是司马遥羽翼日渐丰满，楚州又因为霍还之死权势更替，达成了最后的默契。
　　那就是，司马遥帮助楚州除掉霍顺，之后两军议和，不再交兵。不再交兵这当然是句屁话，但战仗从城、县上升到郡、州之后，打的就渐渐不再是军马钱粮，而是阴谋诡计了。而霍顺因为一已之私想重归楚州大军第一的宝座，将会为他的野心付出代价。
　　一个不能审时度势的将领，永远都只是一个将才，而不是帅才！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 我乃云州司马遥！
更新时间2010-12-20 10:37:13  字数：2425

　“少帅，虽然现在定下战略，但韩逊也不能不防啊！”胡烈拱了拱手，对司马遥说道，“万一我军与霍顺交手两败俱伤，韩逊趁机出兵，怕是难以抵挡。”
　　“如果是这样，老子就连他一起干！”司马遥双眼一闪，身上精元之力爆出，让三员副将一阵颤动；就连胡烈这样的高强宗师，也有些气血不畅。随后三人一起拱手，说道：“少帅定计，定然成功！”
　　是啊，司马遥现在是什么水平？那可是干掉过霍还的人物，会怕他韩逊？就算他不遵从楚州大势，也得顾惜自己的小命。
　　数日之后，两军议和。
　　当日夜里，韩逊果真悄然退兵，走得无声无息！霍顺见状大怒，马上整顿军马，但他现在两头为难，不知道是要攻打牛头关，还是要去斩杀楚州叛将？权衡利敝之后，他决定先去剿灭韩逊，收编军马，然后再啃牛头关这块硬骨头。
　　霍顺也并不是不知道自己的处境，但他现在也没有了退路。霍还生死不明，他如果能够整顿军马，进驻鲁原郡，就算楚州不再重用霍家，他也能打下自己的基业。因此霍顺不甘于就此遁去，而是选择了搏命之杀！
　　“将军，韩逊退兵，霍顺果然去杀剿他了！”胡烈登上关楼，向着司马遥拱手禀报。司马遥点了点头，虽然她完全可以让楚州大军自相残杀，隔岸观火，但这只是下策而已。为了鲁原郡的长治久安，她必须剿灭霍顺这路军马，不能过于背信。
　　“胡烈，你率五千骑兵尾杀敌方退军！”
　　“诺！”
　　“唐成蒋璋，你二人各率五千军甲，冲出牛头关相助！”
　　“诺！”
　　“我亲率五千军马，与你们断后，追杀霍顺不得有勿！”司马遥重新拿起已经铸修好的钢纹宝枪，率军打开了关楼，只留下五千军卒守关。大军一出势如破竹，向着霍顺军马的后翼直冲而来！
　　出师必有名，韩逊见司马遥的军马杀到，马上调马挥枪：“奉节度使密命，剿灭叛贼霍顺！”霍顺也挥枪大喝：“临阵脱逃，私通敌寇，与我杀灭韩逊！”
　　“霍顺犯我牛头关，给我杀！”胡烈长矛一挺，五千骑兵已经冲进了霍顺军阵之中！韩逊也率大军反击压上，唐成和蒋璋也在两翼杀出，顿时将霍顺军马形成合围之势。乱军之中，兵甲相交，战将怒喝，不多时已经战成了一片！
　　激战半个时辰之后，胡烈和韩逊已经策马杀到了霍顺面前，两员本是敌对的大将如今都挺械向着霍顺直刺，霍顺暴喝一声，举枪便挡！
　　当！当！
　　胡烈乃是一个天禀异赋的宗师高手，而韩逊也是一个上乘宗师，比之胡烈更要技胜一筹，但霍顺竟然以一敌二，震和二人不能靠近！眼看霍顺的枪锋之上隐隐有水冒出，二人不觉心下一惊：“不好，他要突破了！”
　　“你们这些卑鄙小人，想合兵剿灭某家，不识好歹！”霍顺爆喝一声，出枪直刺，竟然逼得二人不能还手；他手下的军马也是跟随他多年的亲随旧部，见主帅扬威，顿时占意更胜，对着合围的军马奋起反击。
　　“霍顺，你不要张狂得太早了！”
　　突然，一声娇喝响起，一个粉袍少女率军冲到了霍顺面前，挺起钢纹枪便向他刺去！霍顺心中一惊，连忙提枪来挡，可就只是这一挡，竟然将枪尖震碎！粉袍少女在马上弓身一挺，又是两枪直刺而落，具都刺中了霍顺心喉要害之处！
　　这员年过四十、身形魁梧的统帅，竟然生生被这三枪刺下战马，难以抵挡；而马上的少女一枪抵住了他的咽喉，喝道：“将他绑了！”
　　“大帅！……大帅！……”
　　霍顺的军将都不敢相信眼前的一切，这位骁勇无敌的大帅，竟然被一个少女瞬间击倒！眼看主帅被擒，一员宗师统制提枪策马，向着司马遥飞奔而来：“来将通名，休想伤害了我家主公！”
　　“就凭你？”少女枪身一扫，根本没有用钢纹枪头刺落，就这样硬生生的将他震得后退了一丈！挺枪一指，少女喝道：“我是云州司马遥！”
　　我是云州司马遥！！！
　　这一声大喝，司马遥使出了阴行精元，竟然比当初在泗水关与霍还对峙的威势更强十倍！这种威势，如今在岭南也只有程沫能够做到，但没有想到司马遥也能够产生如此威压！
　　数万大军的交锋也逐渐慢了下来，特别是霍顺的军马，已经被主帅的败落打击得斗志全元。而这时，韩逊的几个副将，连同胡烈、唐成和蒋璋，竟然策马急攻，不多时就将霍顺的几个统制全部杀败，落马被擒。
　　大万交战后，三方伤亡还不到一成，霍顺等人就尽数被擒，用玄铁锁捆在了乱军之中。这时韩逊举枪高喝：“节度使有令，霍顺等人叛心已露，必然要押回军法处置！其余军将如若不反，可免死罪！”
　　霍顺的军马虽然是他的亲随军，但首先是楚州军马。韩逊也是一个上乘宗师，因此气势也不弱，听到他的话，乱军也纷纷归降，不再拼杀。霍顺被三道玄铁大锁捆得不能脱身，恨声对司马遥道：“贱人，我霍顺就是做鬼也不会放过你！”
　　“你变鬼？你就是成了仙，老子也能灭了你！”司马遥长枪一挺，气势如宏，顿时让霍顺心惊胆战！她的威势已经盖过了霍顺的堂叔，有她在，没有人能够进范鲁原！
　　“收编大军，准备搬师回龙阳！”韩逊一声令下，手下的副将便开始收编霍顺的残军。这次是楚州军马收编楚州军马，又有节度使手书军令，因此收编起来毫无困难。看着被押下的霍顺等人，韩逊向着司马遥拱了拱手，说道：“司马少帅，今日一见，才知少帅是如此年少之人。韩逊有幸见得少帅，实是三生有幸！”
　　司马遥年少貌美，的确让韩逊难以至信。司马遥打量了韩逊一眼，见他不过三十多岁，正值盛年，短须剑眉，相貌俊雅，也不禁出口赞道：“韩大帅也是一表人才，年轻有为啊！如今你镇守龙阳郡，与我牛头关遥遥相望，日后交好，不再交兵！”
　　“好，楚州野心勃勃的叔侄已败，我龙阳郡便与司马少帅交好，永不犯境！”二人起初议和，还都存着一丝芥蒂，但如今在战场都没有背信，因此现在已经是真正言和了。两军收兵后各处离去，甚至一同打扫战场，战事终于平息。
　　重返牛头关后，司马遥已经让胡烈增军一万，并调张云涛和彭连达各领三千玄铁骑守关；而唐成和蒋璋则各率军五千驻守云门和安平两县，陈墨林和钱文钧任两县县令。陈、钱两人都有治民之才，唐、蒋二人更是守县旧将，有他们文武相辅才是守成之道。
　　司马遥名震岭南，如今大军已然归心，战事平息之后夏耕开始，两县军民开始农作、操演，一片详和。司马遥见大事将定，这才率之下的一万军马进驻了省城，与童飞虎和苏殷殷会合。上次本来可以拿下吴霜的，可惜被打断了，这次大事已定，可不能放过苏殷殷了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 治郡
更新时间2010-12-20 10:37:21  字数：2561

　司马遥咽了一口口水，看着出城迎接自己的二人，马上跳下马背给了苏殷殷一个熊抱。小丫头的眼睛早就红了，拉着司马遥的手一起走进了省城之内。童飞虎张大了嘴，如今省城内已经有军马两万，司马遥这一撒手，他可就忙坏了，又是安顿军马，又是察访旧臣，比上阵杀敌还要棘手。
　　殿帅府内室，司马遥已经抱着苏殷殷滚到了床上，边亲吻着她的小脸，边准备脱下她的衣服行苟且之事。苏殷殷和她一样喜欢女孩，因此两人不会像和吴霜那样矜持。但司马遥刚刚要办好事的时候，门外又有丫环报道：“少帅，童将军请您升殿议事，主持鲁原军政要务！”
　　“嗯？”苏殷殷被打断了兴致，顿时嘴巴噘得老高。
　　“我……我靠！”司马遥从床上跳了起来，脸上涨得通红，险些就要气疯了！“孙和死了，鲁原不是还有军政旧臣吗？老子又没说不养活他们，该怎么办就怎么办！什么都要问老子，他们干什么吃的！我操他老母个黑！”
　　丫环早就不知道跑到哪里去了，苏殷殷拿着小衣披在了司马遥的身上，说道：“算了姐姐，以后有的是时间。毕竟现在咱们刚刚拿下鲁原，姐姐要是不整顿一下，立足是不会稳的。”司马遥喘了一口气，发现自己还真是个忙人。
　　算了，等安家落户之后，就告老还乡吧，免得每天这么多麻烦事。她回头亲了苏殷殷一口，说道：“老婆说得很对呀，咱们得把这些麻烦事处理好了再亲热。呵呵……”说着在苏殷殷的额头上又亲了一口，说道：“走！”
　　“就这样去呀。”苏殷殷呵呵直笑，指了指司马的大腿。司马遥现在只披了一件小衣，连裤子都没有穿，她低头望了自己一眼，捏着苏殷殷的鼻子说道：“都是你这小妖精，把我迷晕了！要是这样出去，老子以后就不能见人啦！”
　　边穿着衣服，司马遥便开始思索着后面要办的事情。就像程沫伯父说的那样，治郡可不比治县那么简单，一个县很小，可塑性很大，在治世中可以变成一个普通的家园，在乱世中也可以修建成一座军事堡垒。
　　但郡就不一样了。就算是鲁原这种小郡，下面所辖的除了两个县外，还有数十个村落、城镇，不可能都搞成军民鱼水一家亲。而且在战事中，粮草可以自己种，军饷可以自己抢，但现在只给种粮，军饷不可能从地里种出来。
　　在乱世中，粮草比军饷重要；然而在治世中，军饷比粮草更重要。司马遥在前世知道有“杀牛羊备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮”的说法。但结果呢？闯王只当了八十多天的皇帝，而且还是个山寨版的，没人承认。
　　因此不纳粮可以，纳税什么的还是必须的，不然这个郡就不能治，军马依然会散。政府需要有政府的收入，百姓也要有百姓的口粮，司马遥在前世虽然没有现在威风，但也不是什么都不懂的弱智儿童，乱七八糟的东西也知道不少。
　　穿好了衣服，整理好了仪容，她带着苏殷殷慢慢的走向了殿帅府，心里已经渐渐有了底。现在是大雍朝，不可能做得过于颠覆，但把自己知道的一些先进的管理方式带到这里，慢慢的融会贯通，应该是可以实现的。
　　“恭迎太守大人！”虽然司马遥没有着官袍，依然是那件粉红的战装，但大殿之上的旧臣们依然站在两侧，供手迎接。司马遥笑着说道：“不必多礼，都请坐吧。”随后走到了正案之后坐好，两侧的大人们方才各自坐了。
　　正案上放着金灿灿的太守大印，象征着司马遥终于走在了鲁原的最高峰。
　　童飞虎和苏殷殷坐在司马遥的左右两侧，如今的他们，终于坐在了鲁原这恢弘华丽的殿帅府之中，简直像在做梦一样！而司马遥却毫无仪态的把脚搁在了桌案之上，说道：“听说，有人对老子进驻鲁原不满意，有这回事？”
　　“不敢，司马太守乃仁义之主，我等无不心服。”众臣异口同声的回答，根本就是准备好的台词。司马遥也并不介意，因为童飞虎和钱文均进驻省城的这段时间，他们已经查访了所有的元老旧臣。在任何一个地域里，不论是官场，商场甚至是小作坊，都不可能一团和气，就算司马遥也不可能做到。
　　但如今的司马遥，就是要利用这团不和气，这样她才能用人不疑，治理鲁原郡。一个人再全才，也不可能事事都能做，事事都有时间做，司马遥要做的，只是在这里驻军，其他的事情，外甥打灯笼——照旧。但这个旧指的是旧事，而不是旧人，起码这些人的职事，得调整一下。
　　因为现在的她，有这个权利。
　　大到国家，小到个作坊，所涉及的政务无非就是摆在司马遥面前的六个部，看来在任何时代任何国家，这都是一样的。
　　吏部，相当于司马遥前世工作单位的人事部，管这管那就是不管自己，贪污受贿的一大堆。但这个吏部可不能没有，但要看安排什么人。清官可以当青天老爷审官司，但不能治理吏部，治理吏部非得要贪官，不然这鲁原郡的官场就得乱。
　　户部，相当于司马遥前世工作单位的财务部，掌握着财政大权，连真正统治者都不可能知道它的家底到底有多少？如果说吏部喝的是其他官员的血，户部就是在喝自己主子的血。因此派到户部的人，肯定要是一位刚正不阿的正直大臣。
　　工部，相当于司马遥所知道的建设部门，也就是维修部门。这里的官员可都是肥缺，修个河堤就能吃你一半的石头，但下面的劳役可都是苦命人。因此派到工部的人，必须是一个勤劳肯干、体贴下属的官员，这样才能为政府减少负担，增加底层的劳动积极性。
　　礼部，这个部门其实就相当于司马遥所知道的教育宣传部。每天无所事事，写些政治宣言，搞些条条款款，绝大多数都是吃着国家的钱不做事的贱人。但这个部门也不能少，况且他们也算苦命人，油水少得可怜，只盼着偶尔还得过个节，表演个歌舞节目，教教劳苦大众学习马克思主义什么的，趁机捞点外快。
　　说实话，司马遥觉得凭自己的歌舞才能，可以进礼部。
　　剩下的两个部，很重要：刑部和兵部。
　　刑部就是法院，和吏部一样是管人的。但人事部管的是官，法院管的却是民，所以刑部必须是清如水明不镜的清官当权，因此司马遥才会让陈墨林和钱文钧接任知县。官如果被吏部吸血，只能算是狗咬狗一嘴毛，但老百姓的血一滴也不能让他们喝到，不然司马遥就愧对这个太守大印！
　　而且，如果吏部中有人要欺负好官，司马遥也一样不会放过他，但现在不行。路得一步步的走，饭要一口口的吃，剩下的兵部根本不用治理。因为司马遥本身，就是这里的少帅，而且不受鲁原所辖，反而是来管他们的。
　　但光安妥好这些事情，还远远不够，因为管理这些事情的都是人。鲁原郡虽然不大，但也不小，从郡到县再到村镇，一级级下去一个部就有好几十个人。这些人中有好有坏，有善有恶，有敌对司马遥的，也有反对司马遥的，还有更多数不清道不明的话，都藏在了他们的心里。
　　但他们不会说，只是静静的坐在旁边，听着太守大人准备的训话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 一条鞭法治鲁原
更新时间2010-12-21 10:39:12  字数：2654

　司马遥并没有多说什么，而是拿出了已经写好的旨令，盖上了太守大印，递到了童飞虎的手上。童飞虎脸色一沉，马上照着司马遥所写的名单，倾刻间就逮出了十余个人，喝道：“来人，推出去斩！”
　　“诺！”几队军士冲了过来，马上将那几个官员带了出去。剩下的官员有的面如死灰，有的汗流满面，也有的丝毫不屑，更有人暗自高兴。不错，这就是政治，和治军又不一样。政治是啥，其实就是人事关系，司马遥就是要搞清鲁原郡复杂的人事关系，所以她杀人并不是乱杀的。
　　首先，这些人一定是敌对司马遥的人，但更是在鲁原郡位高权重，或者是和权贵有亲密关系的人。如果换一个角度来看，百姓希望新的城主是一位好官，属下的官员呢？自然也希望新来的太守是个有志明主。
　　而在鲁原郡的官员里，无非也就是四种人：第一种，没有身份没有地位的官员，虽然胸怀大志，满腹经伦，但因为被压制而没有能力施展才华。这种人，是司马遥要提拔重用的人，就算他反对司马遥，司马遥也要重用。
　　为什么，因为她认为前世的自己就是这种怀才不遇的人，好自恋……而且这种人都是正人君子，就算对司马遥不满意，事情照样会做得好。相信时日一久，君子相惜，他们也会知道司马遥的良苦用心了。况且，这种人可都是知道司马遥国士之后的名份，会反对她么？
　　第二种，没有身份没有地位的官员，能力可能也不足，但也知道明哲保身，能够做好手头的事情。司马遥认为前世的自己如果不是被压制得太狠，不会从第一种降成第二种的。这种人，自然可以留下，以前干什么依然干什么。
　　第三种，是那些身份尊贵，但也有雄心壮志、更有能力办事的贵族官员。可以说，这种人留着有用，但不可重用，只能先安抚他们，之后找机会将他们明升暗降逐一除掉才是上策。因为这些人不光有鲁原的亲贵，更有可能与周边的并阳、安阳甚至是楚州文留州有连带关系，如果动了他们，对司马遥现在治郡并不好。
　　而最后一种，就是司马遥刚才杀的那批人。小官二代，背景说大不大，说小不小，大多是本郡本县之内的小贵族，胸无大志，不会做事，完全是一郡寄生虫。如果司马遥只是一个新任太守可能还不能动他们，但如今她可是强兵打入的太守，所以自然要砍了这帮光吃饭不做事、引响劳动人民积极性的混帐王霸蛋了。
　　进驻鲁原，人肯定得杀，不杀不能儆这帮猴崽子。但也不能乱杀，政治斗争讲究“团结大多数，打击一小撮”，而且要杀人让人心服口服，更要杀得让其中有人高兴，觉得杀得好，杀得痛快！这样司马遥自己也痛快，他们也有人跟着痛快，真是皆大欢喜。
　　“刚才杀的那批人，你们都看见了吧。”司马遥背着手踱到了正殿之上，两侧的官员也都站了起来，拱手而立。“卑职们都看见了。这些人不学无术，罪有应人！”
　　“好，既然如此，让那些财主富户也进来吧，老子要调整户部税额了，都听明白了吗？”
　　“诺！”
　　司马遥走出了大堂，来到了殿帅府正厅之中，两侧的土豪士绅都齐齐的跪候在这里。因为司马遥调整了全郡的锐额，钱多的多交锐，钱少的少交税，穷人只服兵役劳役，不交税，这实在是让他们不能接受！
　　“太守大人，如果收入多的人多交税，收入少的人不交税，如此下去还有谁会劳作经商啊！大人在三思啊！……”
　　“大人三思啊……”所有土豪士绅都干嚎了起来，但马上被司马遥一声爆喝震得差点背了气：“放你们娘的狗臭屁！我们就一起看看，百姓们是不是不会种地，不会经商，不会干活了！你们以为天下所有人都和你们一样懒得抽筋吗？混帐话！”
　　司马遥的精元之力何等霸道，顿时震得殿帅府嗡嗡作响，哪里有人敢回嘴一句？
　　“老子实话告诉你们，在我司马遥的地盘上，绝对不容许有人光吃饭不做事。你们想不做事，就给老子拿钱买个清闲。都给老子记住喽，你们有钱，老子有权！你们有粮，老子就是狼！有谁他吗的敢造反，那就试试看！”
　　土豪劣绅们看着背着手踱来踱去的司马遥，真恨不得一个飞天脚踹在她的小屁股上，可谁也不敢。司马遥回头扫了他们一眼，说道：“老子抄你们家了吗？扒你们皮了吗？要你们命了吗？我说大爷，你们交的那点税只是刚刚够我鲁原郡官员军马的薪饷啊，老子图你们什么了，做人咋那么抠呢？”
　　“噗……”也不是所有的乡绅都是周扒皮，自然有一些有志人物不在乎这些小钱，甚至有些赞成；听到司马遥这么一打趣，倒是忍不住笑了起来。他们这一笑，不少人已经笑成了一片。剩下的那些人想想也是，这点钱交出去不疼不痒，算什么呢？因此所有乡绅都拱起了手，对着司马遥道：“愿从太守大人一条鞭法，捐定新税！”
　　“好，都起来到殿帅府吃杯酒，老子今天在这里谢谢大家了！”司马遥单足一踏，顿时将这数十人都震得站了起来，惊得他们面面相觑！这个少女实在是太了不起了，有勇有谋，上马能带兵，下马能治民，实在是难得的奇才！
　　“诺！”众人都拱手拜了下去，司马遥依然背手而立，对着殿帅府外的山河深深的吸了一口气。这一条鞭法能够真正实施，只能慢慢去看了，现在最重要的，是抢种夏粮，最大可能的储备物资，还要继续精进修炼武功。
　　司马遥因为又一次机缘巧合，脏腹中容纳了数以万计的玄阴销然镜的粉末。虽然现在身体已经没有大碍，但她必须尽快的用血丹养脏，化解掉这些粉末。玄阴销然镜被司马遥的阴行精元重新激活了一成的定契，司马遥可以用它们强化脏腑的修为，加速血丹的成长。
　　……
　　……
　　时隔两年，战事终于平息。鲁原郡重新迎来了一次太平的生活，而且司马遥体恤百姓，重用人才，打击豪强，终于在三个月的时间里真正平定了鲁原郡。但在这三个月里，司马遥却再次没有露面，而是和苏殷殷在密室里闭门修炼。
　　为什么要选择苏殷殷？答案很简单，因为苏殷殷是司马遥除了自己之外，唯一认识的修习阴行精元的人。因为和一位巅峰宗师交手过，司马遥也终于对精元实质有了一定的明悟。因为宗师之后的成就就是武圣，精元实质其实就是精元神通的一个过渡期。
　　所谓的精元实质，就是精元之力外放之后超过了一定的极限，从而让武丹演化成宿主阴阳属行的一种形式。精元实质可以外放，将拳、脚、刀、枪、剑等任何攻击化为属行状态，瞬间的击杀力道可达本身的三倍，伤敌于百步之内。精元实质并不需要刻意的去领悟，因为每个人都有自己的属行，只要武功达到巅峰宗师，就可以使用。
　　但精元神通就不一样了。巅峰宗师在条件允许的情况下是可以使用精元神通的，但这种神通需要有专门的技法才能发挥出来，或者也可以根据自己以前修行的拳式去领悟。但这需要一个更加漫长的过程。
　　司马遥让苏殷殷与自己四掌相对，同时催动体内的血丹，然后用阴行精元互相冲击调和，以便更快的融化自己脏腹中残存的玄阴销然镜的粉末。这是一个极慢的过程，如果是她自己单独修炼，可能需要一年才能结束，如今两人合力，终于能够三个月内将这些齑粉清除干净。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 定鼎岭南
更新时间2010-12-21 10:39:20  字数：2526

　每清除一粒灰尘，就有一丝阴行精元碎裂而出。司马遥用血丹运气调和，一半融入自己的脏腹，另一半融入到了苏殷殷的脏腹。因为她不能确定自己是否能够承受这些外来精元，就像她不能在一开始就收服那些降卒一样。有两个人一起消化，那就要容易得多了。
　　三个月下来，司马遥吸收了一大半的阴行精元，而苏殷殷则吸收了一小半。但当修行结束时，却见这小丫头的脸已经胀得通红，比之刚刚修炼的那几天还要严重。司马遥也觉得脏腹之中如同有火一般在燃烧，而苏殷殷则感觉到如同浪击一般难受。
　　司马遥的精元是火，苏殷殷是水，这证明她们的修炼完成得很顺利，但需要相当的一段时间去消化！
　　为了互相不被影响，司马遥狠下心和苏殷殷各自闭关，开始了最后一轮的冲击。每天，她用自己的阴行精元一次次的调节着腹脏的吐纳，将这些外来精元强行打乱，然后再用阳行精元渐渐融合。如果不是阴阳双修，这种修炼也可以两个人进行，但远不如一个人来得实在。因为两个人再有默契，也不可能如自己的左手和右手一样协调。
　　“小遥，你终于要成就精元实质了吗？”
　　正如司马遥所料，司马渊的声音在她的耳边响起。司马遥这次却并没有睁眼，并不是和父亲怄气，而是她感觉到司马渊这次并没有显形。这也就是说，这段时间修炼完成后，她也不可能成就巅峰宗师。从上乘宗师成就巅峰宗师，乃是一个难以逾越的鸿沟，多少人一辈子都难以达到，司马遥当然也不会有急功近利的想法。
　　“哈哈，还早着呢，我不过是领悟到了精元实质的奥义而已。真要成就，最快还要三五年呢！”司马遥用心神和父亲沟通着，觉得心里一阵惬意。
　　“不要心急，为父当年六年踏入宗师，又过了四年才成就巅峰。”司马渊说着，似乎还有几分惭愧之情。“而你不同，你获得了这外附精元之力，在将它们融合之后，可以提高你相当多的修为；而且你的脏腹将比普通的宗师要强健好几倍！这样的血丹，修行起来必定可以事半功倍！”
　　“呵呵，但愿是这样吧。”司马遥本来也有这种感觉，但不是很确定，听父亲这样一说，心里也有几分高兴。“爹，那这样说来，我不光是皮膜和骨骼天赋异禀，现在连脏腹都天赋异禀了？”
　　“小遥，好好修炼，爹为你骄傲。”司马渊的声音有些激动，又有些惆怅。“但爹曾经说过，在你下一次突破的时候，爹将传授你新的功法。这个突破，并不是指你精元实质的突破，而是武圣！”
　　“我……成就武圣？”司马遥心里一跳，“现在谈这个，还太早了点吧……”
　　“不，以你现在的资质，在五年之前应该可以！”司马渊坚定地说道，“而且因为你的努力，为父的心境又明悟了一成。小遥，武圣并不是最高的境界，为父正在寻找着这个真正至上的境界，因此你必须突破，这样为父才能真正完成九州大地上古的功德！”
　　“什么……”司马遥顿时呆住了，但父亲的气息却已经消失得无影无踪。
　　武圣，这个所有修武之人都在毕生追求的境界，竟然还不是最高境界，这可能吗？如果是这样，武圣之上，神通之上，还有着什么样的境界？但是现在的司马渊，却已经隐隐领悟到了这种境界，这让司马遥感到了一种博大，这是父亲博大的心境和情怀。
　　……
　　……
　　霁县。
　　已经深秋的军田里种满了各式各样的粮棉，而坐在大帐内的吴霜和左冷海，正在看着修行第二套易髓拳的程允华。现在的程允华已经是一位上乘宗师，然而他却在修行着普通武师才会修行的易髓拳法，如果是不知道内含的人，会以为这个年青人已经疯了。
　　但吴霜和左冷海却知道，程允华并没有疯，而是在向着下一个巅峰迈近！他们的眼神里有羡慕，更夹杂着几丝嫉妒，因为早在一年前，左冷海就发觉了程允华的武丹里有两种精元之力，更确切的说，是他能够修行两种阳行精元。
　　先天双属行！
　　这种体质，同样是天赋异禀，但比之胡烈，比之司马遥，甚至比他的父亲程沫要高强不知道多少！先天双属行的体质，可以修行两种易髓拳法，而且是在第一血丹成形之后自行演化出的第二属行。也就是程允华在成就宗师后，他的武丹里出现了第二属行：金。
　　吴霜的所修行的《阳燕易髓拳》就是属金，因此在现在，毫无保留的教给了程允华。
　　和司马遥的阴阳双修不同，第二属行在程允华身上叫做双行同修。司马遥的阳行精元和阴行精元必须分开修习，耗费掉的是其他武师双倍的修习力度。如果不是她一次又一次强化的修炼，她的修行不仅不会这么快，更是会慢下一倍。
　　而程允华的先天优势，在他成就上乘武师之后才会真正显露出来。早在他成就宗师之后，金属行的第二武丹就已经练成，现在已经成就内丹，达到了上乘武师的水平。程允华现在要做的，正是在成就第二血丹，让金属行的精元也能够长存！
　　不要小看这种修行，因为普通宗师在成就血丹之后，便不可能再用功法提高修为，唯一的方法就是血凡吐纳；而程允华却在成就上乘宗师之后，依然可以练拳用功法修为，就在他的第二武丹开始突破上乘武师的时候，他的第一武丹也随之开始突破着上乘宗师。
　　以宗师的身躯修行武师的拳法，进步将是何等神速？但他同时也可以用武师的功法提高宗师的修为，这又是何等的霸道？从来在周围高强战将中难以显山露水的程允华，终于用实力开始证明自己，证明着他这个少帅的地位，并不是靠他的父亲才坐上的！
　　随着文曲县的收复，并阳的形式终于也稳定了下来。程沫在浣血后，身体已经调养大好。这半年，他已经登上了武学的顶峰，但这只是外来的眼中，因为走到了他这一步，程沫也终于感觉到了一些普通人难以觉察到的东西。
　　三个月的调养，三个月的明悟，程沫的修为终于真正平稳。看着天上飘飞的细雪，他慢慢的踱到了省城之外。并没有骑马，只是踏着轻快的步子向着安阳走去。他经过的地方，依然是白雪一片，连一个脚印都没有留下，而且身形快得如骏马奔驰。
　　但程沫的步伐，却依然像平常人走路一样，平稳，轻快，没有一丝奔跑的痕迹。程沫现在的心境已经突破到了更高的境界，就算为了光复大雍皇朝，他也不愿意再随意出手伤人。因此程沫想去说服马玉太守，让他与自己联合，而不是依然做无谓的顽抗。
　　突然，他的脚停住了，因为空旷的海平面上，站着一个人。
　　“是你！”饶是程沫武圣之尊，竟然也露出了惊讶的表情！他身形一闪，已经来到了大海之上，轻轻的踏着水浪来到了那个人的面前。一个英俊儒雅的男子，大概不到四十岁的年纪，黑色的短髯，飘荡的衣襟，正微笑着望着面前的程沫。
　　“七年不见了，兄长……”
　　“贤弟！”程沫双眼一热，声音竟然有些颤抖！因为站在他面前的，竟然是司马渊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百一章 我来自红尘
更新时间2011-3-4 22:17:33  字数：2256

　但程沫马上冷静了下来。现在的他，一眼就能够看出这并不是真正的司马渊，只是他的功德，一个意念而已。但就是如此，他也依然感到惊喜，因为司马渊虽然没有了肉身，但他的功德，竟然在武圣之上！
　　“贤弟，你的修为居然如此高深，功德长存，叫愚兄好生高兴！”
　　“不，兄长，这是小遥的功劳。”司马渊微微一笑，慢慢的走到了程沫的面前。“本来，我是不可能出现在其他人面前的，但我放弃了两次和小遥重聚的机会，这才能见你短短的一面。而且，只有兄长才能看见我，其他人是不能够了。”
　　“是小遥……”程沫欣慰地伸出了手，却触摸不到司马遥的身体。“小遥的成长太令人欣慰了，你一定很高兴吧？”
　　“是啊。”司马渊有些感慨地点了点头，眼睛里却依然闪着担忧的光芒。“但是兄长踏入武圣之境后，也一定感觉到了那些特殊的存在了吧？在盛世之中，这种存在几乎不可能出现，但如果是在乱世，这些就有可能成为现实。”
　　司马渊说得不错。为什么程沫父子三人能够在短短的几年时间里突飞猛进，就是因为乱世的威压成就了他们。盛世中只能出贤臣，而乱世才能造就英雄，因此如果大雍垂危，四方英雄将会在这份威压之下相继成才，不可能像在盛世之中那样蜇伏。
　　“你是说……”程沫的眼睛里闪出了一道寒光。“难道……难道大雍朝有人妄图冲击那长生之境？……”
　　“不错，我们都小看了洪敬尧父子。”司马渊的面色也凝重了起来。“他们执掌朝政，不光是为了权势，而是想趁机收罗所有的修行典藏为他们所用。他们的最终目的，远远不是独霸大雍皇朝，而是长生不灭，永远成为这九州大地的主宰！”
　　“上古传说的境界……长生……”程沫垂下了眼睑，对司马渊的话深信不疑。司马渊，是曾经和洪敬尧父子二人正面交过手的，虽然不敌，但也不至于自尽而亡。而且，铁蟾神丐的出现，也不可能只是因为司马渊父子的报国之志，更是知道了和司马渊一样的东西才会传授司马遥阴行精元的奥义。
　　“我们要阻止他们父子成就长生之境界，这样才能让九州的生灵免遭荼炭！”司马渊的身形渐渐变淡，向着程沫拱手而去。程沫静静的望着大海的远处，终于知道九州的那些远古传说并不是神话，而是真真实实存在的事情。
　　“妖仙……”
　　程沫慢慢的向着岸上走去，不知道现在是什么样的心情。
　　“在这九州大地之上，在这苍穹天海之间，真的存在过妖仙的强者吗？洪氏父子，就是想冲击这个传说中境界，得已长生……原来是这样……”
　　……
　　……
　　时近年关，岭南两郡已经迎来了真正的详和，鲁原省城之内张灯结采，迎接着新年的到来。司马遥完成了又一次闭关，和苏殷殷携手走到了户外，呼吸着久违的新鲜空气。
　　苏殷殷得报父仇，心境畅达，加上这半年的闭关修行，将外附的精元之力全部化解，因此已经突破到了上乘宗师之境。而司马遥的突破则困难许多，但也终于走出了上乘宗师的束缚，开始触及巅峰宗师的瓶颈。
　　二人洗了澡，换了身新衣，回到了殿帅府内，和大家一同迎接新年。除了她们，鲁原郡的童飞虎、胡烈，刘洪，张云涛，彭连达，包括唐成和蒋璋也都来到了此地，就连两位县令陈墨林和钱文钧也不会缺席。
　　三年了，自从出兵以来，大家就没有好好的团聚一次，司马遥不光要和大家好好的过个年，还要去并阳向程沫伯父拜年，给父亲上柱香。次日天色微明，司马遥便准备起程，因为程沫发来书函，说安阳太守马玉已经投城了！
　　这次程沫叫她，是要在安阳省城里同聚的。
　　“大家这半年都辛苦了，好好的过个年吧……”司马遥只和苏殷殷坐上了马车，向着大家挥了挥手。鲁原郡的官员们也讨好的向司马遥拱着手。“恭送太守大人！”程沫父子三人如今在岭南基业已稳，而且治郡唯才是举，赏罚分明，就算有人不满，也不能再有什么异议了。
　　苏殷殷从小生活在土匪窝里，跟随司马遥出兵以来，也是只骑马，倒没有坐过马车。她很惬意的歪在车座上，说道：“真舒服啊，老娘可从来没有过过官瘾的！”司马遥也四仰八叉的歪在一边，说道：“是啊，老子这回是轻松了，以后就住这里吧，不打仗了。”
　　拉开窗帘望了望，见马车已经走到了鸟笼山，司马遥想起了第一次和苏殷殷见面时的情景，一时情丝荡漾。她悄悄的伏在了苏殷殷的身边，说道：“老婆，都过一年了，老公我都没有机会碰碰你。这次你可别想再躲啦！”
　　苏殷殷的脸马上胀得通红，低声道：“谁躲你啦，这一年每天都有事，难道怪老娘不成？”司马遥一边解开她的衣服，一边揉着她胸口的小白兔，说道：“谁怪你了，是这世道不好。这次岭南终于太平了，咱们是不是……”
　　“别乱来，会让小莲和小玉她们听见的……”苏殷殷被司马遥一抚，顿时气息不稳，连忙往后躲了躲。驾车的没有别人，只有小莲和小玉两个人而已，但这不代表苏殷殷不害臊。这丫头虽然泼辣，但不至于像司马遥一样臭不要脸。
　　“听不到听不到！老婆乖乖，让我亲一个……”司马遥哪里还会再理会她，按着苏殷殷就滚到了地板上。车外的小莲和小玉都赶着马车，但她们也是练过武功的高手，怎么可能不知道车厢里的动静？两人对视了一眼，顿时显得很尴尬。
　　车厢里传来一阵阵暧昧的呻吟，驾车的两个女孩的脸上也胀得通红。这个司马遥，也太乱来了，居然在这种地方……想想就觉得过分。不过司马遥可不这样认为，两世为人，终于得到了自己的第一次，她现在的满足已经无法用言语来形容了。
　　“呵呵，老公，这里好刺激啊……”苏殷殷觉得自己刚才差点就融化了。虽然不可能再有公务打扰她们，但这种地方带给她的兴奋差点窒息，直到现在她的心都还在剧烈的跳动。司马遥的呼吸也没有恢复正常，抱着怀里还在颤抖的娇躯，说道：“呵呵，你老公有的是情调，以后再慢慢调教你！”
　　“去，老娘用得着你调教！”苏殷殷得意的把司马遥搂在了怀里。这两个注定不能欢爱的女孩，彼此依偎在了一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二章 能臣之路
更新时间2011-3-5 16:24:46  字数：2521

　安阳省城，马玉与程沫坐在殿帅府内，正在谈论着什么。马玉归降后，两军已经罢兵言和，岭南三郡也在马玉的同意下合并成为一个州。看到并阳和鲁原的情况，马玉似乎也想通了，如果要保住祖上的基业，成为南州的属郡是最好的选择。
　　马玉的献降让程沫感到欣慰，因为他接管岭南三郡并不是为了图霸，而是为了有一方立足之地，修理军马。而且现在的局势，终于渐渐暴露了出来，因为来到安阳省城的除了程沫父子，还有一位元帅。司马遥和苏殷殷刚到殿帅府，就看到了这位身材修长的老人。
　　“小遥也来了，见过何元帅！”
　　“何元帅，晚辈司马遥。”司马遥向着这位老人行礼后，悄悄的打量了他一下。他的身高超过八尺，面目俊朗，而且皮膜光润，吐纳沉稳，竟然也是一位巅峰宗师的高手。按说这位元帅的武功修为及不上如今的程沫，但程沫却对他依然礼让，因为他就是驻守大雍第一大州燕州、四世三公的何清文。
　　他坐的位置，明显是殿帅府的上座，而且身边的两个护卫，竟然也都是上乘宗师的级别。看了司马遥一眼，何清文微微一笑，说道：“司马小姐不愧是国士之后，程兄父子当初夸奖你，老夫还不相信，现在见你，才知道是言不及实啊！”
　　“呵呵，多谢何伯父夸奖。”司马遥也不谦虚，拉着苏殷殷的手站在了程沫的身后。眼看程允华都没有座位，司马遥这点眼力还是有的。在场就连马玉都只坐了一个偏座，肯定还是程沫抬举的，何清文也没有多话，厉声喝道：“把他给我押上来！”
　　“押上来！”门外的守军大喝了一声，顿时押进来了一位身着红袍的官员。在大雍，只有内帘高官才有资格穿红袍，戴银冠，但这个大臣竟然就被何清文给五花大绑，跪在了程沫的面前。程沫看了他一眼，眼睛里精光一闪，问道：“钦差大人，你奉何人之命，要我程沫进京请罪？”
　　“自然是奉洪相国之命，让你这逆贼认罪伏法！”钦差哪里受过这等侮辱，直想站起来，但被两个军士按得连腰都挺不住。何清文笑了笑，说道：“赵大人，你如果身为钦差，应当是为圣上效命，如今为何替洪敬尧传旨？我来问你，你当的是哪一朝的官，食的是哪一朝的俸禄？”
　　“如今大雍气数将尽，相国父子便是代天子行事，有何不可！”钦差大声咆哮，却被何清文一声怒喝震得一阵眩晕：“放肆！当今天子尚在，洪敬尧竟然敢私自矫诏，简直天理难容！这等伪诏，程老元帅怎么会遵！”
　　何清文说完，竟然将钦差的上谕扯了出来，放在了程沫的手上。“程贤弟，依你之见，这位钦差大人我们如何发落？”程沫并没有靠近何清文，只是朝他欠身拱手，但这一动，那封上谕竟然就被他轻轻的吸在了手中！
　　一目十行的看完，程沫笑道：“洪敬尧让我进上京自裁？何兄，如果他不是路过燕州，小弟实不知洪敬尧居然已经整顿军马，要来岭南拿我了！”程沫说完，笑容隐去，手上的上谕竟然渐渐消融，最后变成了一片黑色的飞灰。
　　“武圣？”钦差的眼睛里露出了惊恐的神色，“这不可能……”
　　用精元之火烧毁上谕，巅峰宗师也能够做到，但程沫的手上却并没有释放任何的精元实质，竟然是神通大成！他慢慢的站了起来，对赵钦差说道：“洪敬尧如果要来拿我，可以亲自带兵前来，但不要用伪诏示我。老夫隐忍了近二十年，早有除奸报国之志，如今派了你这先锋，老夫正好拿你的血祭我军旗！来人！”
　　“程沫……老元帅，您等一等！……”钦差被军士压出了门，终于忍不住大声喊了起来，“程老元帅，我只是洪相国派来传旨的人啊，下官不知道上谕上写的是什么，您不可如此鲁莽行事啊！……”
　　“将这个软差斩首，祭旗，南州整顿军马，准备迎敌！”
　　“诺！”
　　“好！”看着被拉出门外开斩的钦差，何清文也站了起来，眼睛里满是激动的光芒。“程老元帅要举义旗，老夫也不甘人后。但洪敬尧势大，如今已有吞并我有九州之心，老夫这次回城，必当发下檄文，汇集天下英雄豪杰共讨国贼！”
　　“如此，程沫就等着与众位英雄聚汇一堂了！”程沫也兴奋的拱了拱手，和马玉一起为他送行。“敢问何时何地，让程沫合兵？”
　　“下月初五，就在燕州城外，何某恭迎大驾！”
　　……
　　……
　　“又要打仗？”
　　晚上，何清文已走，司马遥和程沫父子、苏殷殷一起在后堂吃的晚饭，觉得有些郁闷。其实和打仗比起来，她更喜欢在这里无忧无虑的生活。她现在有苏殷殷，又有鲁原郡这个家，许多奇思妙想在鲁原郡稳定之后都准备开始实施了。
　　比如做几驾大的公共马车，让老百姓们能够随时出远门，比如在每个城县之中开集贸市场，丰富一下业余生活，甚至她还准备在这里建银行，做彩票，把以前不可能实现的梦想在这里慢慢实现的。但这一切都得在安定的环境下才能开始，可惜大雍现在是乱世，并不是治世。
　　“小遥，我知道你的心思。”程允华灌了一口酒，有些愤怒的捏碎了手里的酒杯。“咱们不是喜欢打仗的人，但这世道却逼着咱们要领军。但是我更知道，天下更有一批和咱们不一样的人，他们成天巴不得打仗，因为打仗可以带给他们想要的东西。所以咱们一定要平定这些人，这样我们才能过上安定的生活！”
　　“允华说得很对。”程沫也喝了一口酒，望了司马遥和苏殷殷一眼，慢慢的站了起来。“何清文这次来找为父，就是想让咱们一起出兵，共讨国贼。但为父知道，何清文也是一位嗜战的元帅，他对战争的渴望，或许并不在洪敬尧之下！”
　　“那老爷子看起来挺尽忠报国的嘛？”苏殷殷有些不解的问了一句。程沫摇了摇头，说道：“天下诸候虽然都比不上洪敬尧，但在二十年前就这样合兵，难道就灭不了他吗？但他们没有做，他们之中有一些人是像为父一样实力不足，但也有一批人是像何清文一样，等待着这个机会。”
　　“是吗？”司马遥笑了笑，当然明白是怎么回事。“难怪他们会等洪敬尧坐大，然后再合兵？听说洪天赐他大爷坐镇中原五州，兵马有六十几万，这些诸候合兵，可能也不下三五十万。如此天下一乱，其中的某些人就可以趁机冒出来了。”
　　“嗯，小遥说得很对。”程沫赞许的点了点头，“但这次在燕州合兵，我们却不能不去。何清文帮咱们除了钦差，等于是摆明了立场，我们若不去，肯定会被天下人耻笑。但愿这次能够一举除掉洪敬尧，至于如何收拾天下的局面，只能走一步看一步了。”
　　“当不了治世之能臣，我们就当乱世之英雄！”程允华激动的站了起来，望着父亲和司马遥。他现在正在冲击巅峰宗师的瓶颈，而且身负精元双属性，自然不会对战火感到畏惧。司马遥笑了笑，悄悄的捏着苏殷殷的手，说道：“是啊，当不了治世之能臣，呵呵……”
　　那老子就当乱世之奸雄！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三章 燕州合兵
更新时间2011-3-6 17:37:50  字数：2486

　正月十五，燕州大城之外。
　　燕州乃大雍第一大州，位处大雍之东，地域博大，人口数万万，乃是四世三公节度使何清文世代镇守之地。何清文拥兵数十万之众，加之身份显赫，因此檄文一发，天下封王、节度使、诸候都相应领军前来，合兵一处，共讨国贼。
　　不计其数的军马在城外广阔的平原上驻帐林立，何清文高居主帐之内，迎接着一位又一位诸候的到来。这些元帅虽然同朝为臣，但二十年的朝局混乱使他们之间有过不少的摩擦，其中有程沫和岭南的交兵，更有楚州、文留州和其他诸候的交战，但何清文相信自己能够安抚好各路诸候，至少在除掉洪敬尧之前能够同仇敌忾。
　　何清文穿着一身紫貂长袍，头戴儒生暖帽，在华丽的军帐中显得气度不凡；左右的军将也是肃然而立，虽然武功修为及不上程沫，但何清文的气度更隐隐在他之上，似乎他只要一挥手，九州大地之上便能够翻云覆雨。
　　而坐在偏席上的那位瘦削男子，便是何清文的内弟祖康。虽然祖康的样貌及不上姐丈，但也同样傲气逼人。这不是数十年来身居高位就能够孕育出的贵气，而是四世三公的贵族血液所传承的心境。
　　“伏阳王领军五万，前来与元帅合兵！”又是一声通报，两个宗师护卫随着一位身材肥满的中年男子来到了主帐。何清文连忙离坐拱手，说道：“伏阳王派一位领军元帅来便可，这样亲自驾临，叫何某人如何敢当呢？”
　　“哈哈哈哈，天下英雄汇集一堂，怎么少得了我雍德？我好歹系皇室一脉，如果这次出兵平叛我不亲临，手下兵将也不会依我的！”伏阳王说着大笑拱手，坐在了一把镀金交椅之上。大帐之内布局华美，不亚于殿帅府，何清文挥了挥手，杂役马上用玉杯酌酒，献到了伏阳王的面前。
　　伏阳王姓雍名德，祖上乃是雍文帝之侄，因此封王在伏阳州，世袭相传。这种封王自然不会像其他州官节度使那样忧患，从他肥满的身材来看，雍德根本没有练过武功。但他依然是伏阳大州的最高统领，又是皇亲国戚，因此坐在大帐之内趾高气扬，不可一世。
　　而且和何清文兄弟儒雅的气质不同，伏阳王给人的感觉是一种狂傲。虽然自己手无缚鸡之力，但他狂傲的眼神却告诉面前的任何人他有这个资格，这种气势即使在何清文这种四世三公的巅峰宗师面前，也丝毫没有改变。三人在大帐内且谈且笑，好像久别重逢的亲人一样热情。
　　“青州节度使公羊斧，率军五万，前来燕州合兵！”
　　报音刚落，一位五十来岁的壮汉便进了殿帅大帐，向着何清文拱了拱手：“哎呀，吗了个巴子，燕州实在是太大了，老子领军跑了一天一夜才到了主城之外，老何，你可得给我劳军啊！”何清文哈哈大笑，说道：“贤弟大驾光临，我燕州蓬荜生辉啊！劳军的事何足道哉，必然允诺！祖康，快给公羊贤弟拨放军粮兵械，修整大军！”
　　公羊斧也不用人请，自己坐在了一把交椅之上。他这一来，不觉让伏阳王皱起了眉头。伏阳王和何清文兄弟都是有世袭贵爵的，而这个公羊斧就是一介武夫，虽然是因为合兵才坐在一起，却让他很不舒服。
　　“姐夫大人，我福州离此路途遥远，军械粮草还未到呢。要想劳军，还是等诸候汇齐再说吧。”同样不舒服的还有祖康，虽然是何清文的内弟，但祖康的修养明显比姐丈差上一线，没有像他那样热情的迎接这位粗犷的元帅。
　　祖康的话让何清文一阵尴尬。祖康镇守福州节度使，坐落与云州之东燕州之南，明明是一水之隔，他却说路途遥远，明显是在推脱。而且福州有天府之国的美誉，疆域又仅次于燕州，极为富庶，因此这次合兵的军饷粮草，都是由祖康补给的。
　　但祖康却因为这件功劳，只出兵了一万。按周围诸候的说法，就是有钱的捧钱场，没钱的捧人场。人家有钱，自然不会再多流血了，何清文虽然不悦，但毕竟他是自己的内弟，因此也不便多说什么。携着有些郁闷的公羊斧，坐下说道：“贤弟不要着急，军饷粮草一到，马上拨到大军帐中！”
　　“哼，这是来打仗的，还是来蹭饭吃的？”就在公羊斧坐下后，雍德却边吃酒边哼了一声，让公羊斧不禁大怒！他拍了一下桌案，说道：“伏阳王，自古行军打仗，兵马未动，粮草先行。咱们这次合兵，为的就是除奸报国，咱们出人，祖节度使出力，何以说出这么见外的话来？”
　　公羊斧虽然是子承父业当上了青州节度使，可也是从小习武，身经百战的巅峰宗师！他最见不惯像雍德这样不劳而益的人，听了他的话，哪有不怒的道理？但他这一拍，雍德身后的两个上乘宗师护卫却摸上了宝剑：“放肆！”
　　两个护卫居然都有钢纹宝剑？公羊斧捏着自己的玄铁剑，心里更是气不平；但他对上了伏阳王的眼睛之时，气势却被压制了不少。伏阳王的势力不是他能够惹得起的，加上对方那与生俱来的王者威仪，竟然让这个巅峰宗师先移开了目光。
　　“哼。”伏阳王并不说话，只是冷哼了一声，让公羊斧一阵气结。人就是这样，即使在战场之上杀遍了千军万马，却拼不过某些人的一个眼神。公羊斧脸色赤红，闷闷的坐在一边没有说话了。
　　何清文见状连忙说道：“哎呀，大家合兵，都是自己兄弟，不要伤了和气。有什么话，等灭掉洪敬尧这个奸臣，再慢慢谈！”果然，一提到洪敬尧，帐内的气氛马上团结了起来，不论是真的还是装的，至少没有人再为刚才的事情争吵了。
　　“西川节度使周劲，领军五万前来合兵！”
　　一位年纪不过三十来岁的书生走进了军帐，向着众人各施了一礼。周劲面貌英俊，气质儒雅，又是小辈，因此他的到来引来了一片声的夸赞。周劲自己并不会武功，乃是一名地地道道的文职，祖居也不在西川，但是凭着他的才能，最终坐上了这一方诸候的宝座。
　　“周劲参见各位叔伯，合兵来迟，请勿见怪！”周劲施礼后，摇着羽扇微微直笑，众人连忙还礼：“贤侄来得正好，快请坐！”周劲虽然不会武功，但却是一位儒将，指挥军马百战百胜，坐在他身边的公羊斧是深知其厉害。若不是周劲在西川，公羊斧可能早就能够扩展青州的基业了。
　　而坐在周劲身边的，也是一位二十七八岁的女子。这位女子举止淡雅，面貌恬美，但隐隐之中有一种威势，在场会武功的人都能够看出，这位女子乃是一位巅峰宗师高手，而且隐隐有神通的气息散出。公羊斧笑了笑，说道：“自古英雄出少年啊！看来西川这十几年战乱，让贤侄和贤侄媳都精进了不少。”
　　“呵呵，那是……”周劲夫妇并不介意，因为州城之间摩擦难免，在座的诸候多少有些过节，根本不会影响到他的心境。这时，又听得帐外报道：“文留王率军十万，前来合兵！楚州节度使西门傲领军五万，前来合兵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百四章 九路诸侯
更新时间2011-3-7 19:47:15  字数：2712

　话音刚落，却见门外走进两位中年男子。左边的那一位和雍德有些相似，因此不少人的眼中都流露出了复杂的神色。嫉妒，鄙视，同时又有些敬畏——文留王祖上乃是雍文帝赐爵，坐拥江南第一大州，却不思进取，比之雍德更为不如。
　　而且听说这几年，一个叫司马遥的女孩从文留夺下了岭南天险第一关，更是长驱直入进了并阳，这简直让人笑掉了大牙。因此对这些戴着金爵出生的人，他们的糗事也会传出千里，成为了一些百姓甚至官员津津乐道的话题。
　　另一边的那位颇有风度的男子，也成了大家注视的焦点。和周劲一样，西门傲也是文官出身，但手下有霍氏叔侄这样的虎将，居然在与鲁原郡合兵败得一塌糊涂，更是把牛头关拱手让给了程沫，让程沫这个无家可归的落魄将军在岭南立足，这着实让众诸侯对他的印象大打折扣。
　　但该施的礼依然要施，众人寒喧了一阵，便都坐下谈笑了起来。这时，帐外又报道：“岭南节度使程沫，岭军三万，前来合兵！”话音刚落，文留王倒没什么，西门傲的脸上马上抽搐了起来，只见门外走进一位中年男子，身边跟着一双儿女走进了大帐。
　　“何元帅，吾来迟否？”程沫本来已近垂暮之年，但此时看起来只有四十多岁的样子，根本没有一丝老态；他身边的一双儿女也是精神烁烁，不觉让大帐内的众人眼睛一亮。
　　“哎呀，程老元帅，快请坐！”何清文马上离席，请程沫坐了一把交椅。在座的诸侯本来都有些不屑，因为程沫现在无职无名，怎么能够和他们共座一帐？但马上，就有人发现了不对，因为程沫现在的气势虽然隐匿，但却散发出了精元神通的气息。
　　武圣！程沫居然成就了武圣，这简直是难以置信，难怪何清文会对他如此客气，这不光是因为要合兵，更是在讨好程沫，以免他日后会对自己不利。
　　“来人，给程老元帅的两位少帅赐座！”
　　“诺！”一位军将马上搬来了两把凳子，放在了程沫的金交椅之后，他身后的一双儿女也坐了下来。这时，众人才重新注意到了这一对少年男女。那个青年年纪不过二十出头，少女不过十七八岁的年纪，但他们居然都气息沉稳，显然是宗师级别的高手，甚至是上乘宗师！而且在他们的身上，居然隐隐的精元实质的外露，这实在是让他们不敢相信。
　　难怪，难怪程沫能够定鼎岭南，这种实力，简直不是文留王和楚州节度使能够阻挡得了的。那两个孩子，肯定就是传言中的程允华和司马遥了，果然是少年英雄！
　　虽然程允华和司马遥极力的内敛，但在这种场合依然暴露了自己的实力。不过这也无所谓，行军打仗，没有实力谁会服你？程沫这次依然低调，其实他掌控了岭南三郡之后，已经不亚于在座的任何一位诸侯，但程沫只领军三万合兵，显然是有示弱的意味。
　　可实际上，程沫留在岭南的军马，还有十数万之多。安阳有马玉帐下军马三万，并阳有程允华的三万军马和程沫自己的两万亲随，鲁原更有司马遥的五万大军。但这次合兵，各地诸侯显然也不会出底牌，洪敬尧更不会，所有人都只是趁机试探一下九州诸侯的实力底蕴，真正的仗并不会像表面打得那么简单。
　　而这次程沫带出的战将也只有三名，程允华和司马遥也只带了三员战将，甚至司马遥自己根本就没有领军挂帅。父子三人坐在诸侯之中，虽然引人注目，但马上就被众人忘却了。毕竟，程沫的势力在众诸侯中，无疑是最为弱小的。他的武功再强，不能代表他的地位就最高。
　　而在这时，门外的军卒又进来报道：“大帅，帐外来了一群乡勇，也想来投军杀敌……”
　　“乡勇？”何清文眉毛皱了一下，看了在座众人一眼。诚然在坐的人要么是有世袭爵位的，要么就是凭本事打下一片基业的，都是响当当的人物，怎么一群乡勇草寇也想混进来，这又不是民间的武林？“从何处来的乡勇，有多少人？”
　　“他们说是在草莽之中的人士，领军的有三人，军马大概……大概有数千人……”军卒有些惶恐地回答了一声，引来了大堂上的一片哄笑。“数千人，哈哈……这，这还真是大手笔啊……”
　　“哎，诸位听愚下一言！”程沫有些看不过去，朗声一言，精元之力深厚，居然压得大殿之上马上安静了下来！武圣之尊的威势，可不是在场的人可能小视的，程沫看了众人一眼，随后对何清说道：“何兄，如今天下大乱，凡是有志之士我们都应该收留，不能因为他们无名无爵而冷落。如此这般，可能会冷了天下英雄的心啊！”
　　“可是……”何清文有些为难的望了众人一眼，见他们脸上都写着不悦。“程贤弟，话是如此，但让众家诸侯王爷和乡勇共坐一殿，这不是乱了体统嘛……”
　　“何伯父，各位叔伯，小侄认为程伯父的话不无道理。”这时，西川节度使周劲站了起来，握着羽扇向众人拱了拱手，“如今大雍危难，朝庭朝不保夕，天下有志英雄自然都会建功立业。他们如今没有名爵，却不能断言他们日后不会有作为。如果我们拒绝了这些英雄的好意，让天下有能之士反投了洪敬尧，岂不可惜？”
　　“哎呀，都不是两肩膀扛个脑袋，来就来了，管他个鸟蛋蛋！”公羊斧有些不耐烦的挥了挥手，让周劲不禁忍俊，诸侯王爷们也都厌恶的望了向了别处。何清文又看了程沫一眼，随后笑道：“是啊，这可是讨贼大会，不能冷落了英雄。来人，请他们领军的将军进帐！”
　　“诺！”
　　话虽如此，但祖康、文留王、伏阳王和西门傲的脸色都开始不好看了。少时，大帐内进来了三个身着布衣的人，年长的那位约摸六十多岁年纪，身材精壮，向着众人拱了拱手，说道：“老汉封平誉，陡胆给各位诸侯王爷见礼了！”
　　“这是……”原本极为不屑的诸侯王爷们，此时都被这位老者身上的气息所震摄；因为这位名叫封平誉的老人，身上居然有和程沫类似的精元，那是神通精元！
　　“伯父，这位老伯居然是一位武圣！”司马遥小声在程沫的耳边说了一句，程沫也微微点了点头。“自古在民间就有隐匿的高手，治世时难以出山。如今天下大乱，正是他们建功立业的好时机啊，小遥，允华，你们切不可为自己如今的成就满足。因为天下一乱，高手将会蜂拥云集！”
　　“是！”司马遥和程允华对视了一眼，觉得这次合兵真是开了眼界了。
　　“啊，封兄说哪里话，这次合兵乃是力图报国，分什么彼此。”何清文显然是被这位草莽英雄给威慑住了，连忙露出了笑容。“来人，看金交椅，恭迎第九路诸侯封将军！”
　　“多谢何大帅！”封平誉不卑不亢的拱了拱手，坐在了新增的交椅之上。这时，程允华对何文清说道：“伯父，我和小遥都有两个偏坐，如何那两位少将军要站在封前辈的身后呢？”
　　“这位就是程少帅了吧？”站在封平誉身后的青年拱了拱手，露出了友好的笑容。“我和小妹不过是晚辈，又不似贤弟和司马少帅这样有功名在身，能站在这里已经难能了。”他说着拉了一下身边女孩的手，二人一起向何清文叩了一个头：“拜见大元帅！”
　　这两个孩子，本事不在程允华兄妹之下！何文清刚才被这位武圣所震撼，没有注意到这两个孩子。这个青年年纪最多不过三十出头，女孩可能还要小上几岁，但他们的武功修为已经不亚于在座的任何一个节度番使了。难道民间真有如此强撼的隐士，又或者他们是有来历的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百五章 合兵第一仗
更新时间2011-3-8 16:17:50  字数：2451

　“啊，二位贤侄请起！看座！”在短暂的惊讶之后，何清文连忙唤起了他们，诸侯王爷们见何清文居然又收容了一家和程沫类似的军将，脸色都变得铁青起来。武圣又怎么样，在这些人的眼里，武夫是绝对不能和有名爵在身的他们相提并论的。
　　“这次九路诸侯聚齐，实在是天下少有幸事啊。”何清文有些感慨的站了起来，踱到了大帐的中间。“正是因为奸臣当道，国家危难，我辈英雄为了除奸报国，在此汇聚一堂……”
　　司马遥坐在程沫的身后，看着何清文开始讲大道理，觉得眼皮有些打架。不过也没有办法，出兵不是一个人的事，必须要有名么，特别是这些乱七八糟的诸侯王，估计他们没有一个是一心一意来尽忠报国的。
　　为什么会这么认为，原因很简单：因为司马遥就是这路人。在何清文大讲道理的时候，她和在座的众多诸侯王爷一样，开始打量着大帐内的这些人物。
　　文留王文耀阁，楚州节度使西门傲，这两个家伙和岭南接壤，而且梁子结得不是一般的小，好在这两个家伙成不了什么气候，司马遥倒没有把他们放在心上。如果时机成熟，不定能够把这两个大州给拿下来，相信程沫伯父也不会有太多怨言的。
　　西川节度使周劲，他真的不会武功？司马遥看着他夫妻二人，似乎感觉到了什么不一样的地方，但具体是什么还不太清楚，但肯定的是这夫妻二人绝对不是翩翩君子，要不他们怎么可能盘踞西川这么多年，不过现在不是关心这两个家伙的时候。
　　公羊斧，倒是一条直汉子，虽然不是什么大义之辈；不过何清文和祖康这两个家伙就不一样了。何清文坐镇燕州，马兵如山实力雄厚，而祖康这混蛋生在福州这种风水宝地，钱粮充足，这兄弟二人可谓是珠联璧合，而且城府极深，看来这九州大地之上，并不是洪敬尧父子这一路枭雄而已。
　　而那个新来的封平誉一家，的确是来路神秘。就算他们真没有基业，但武圣之尊可是非同一般……至于那位伏阳王……司马遥偶尔对上了他的眼神，心里都会一阵不痛快。这种居高临下的眼神，是司马遥最难以接受的。
　　你算个狗屁，老子早晚灭了你！虽然双方没有什么交集，但司马遥却感到浑身不自在。但在对方无畏的眼神下，她还是先移开了自己的眼睛。嗯，这叫君子不争一日之短长，你要嚣张就嚣张去吧，老子懒得理你。
　　和司马遥一样，那些诸侯王也对何清文的话呵欠连天，其实也在暗自揣摩在场的这些成名人物。直到这位大元帅把道理讲了无数遍之后，他终于说出了自己最想说的话：“……如此，这九路诸侯的盟主，就由在下陡胆承当了？至于大家的粮草补给，由内弟一力承担！”
　　“如此，程沫先行拜见何盟主了！”程沫站起来恭敬的拱了拱手，或许在场的诸侯王中就只有他是一心为国的了。众人本来还有些不愿意，但眼看程沫武圣之尊都没有异议，他们也不便再说什么，一起向何清文拱手道：“拜见何盟主！”
　　“哈哈哈哈，各位兄弟不必多礼，今天在这殿帅大帐摆宴，为众路英雄接风洗尘！”
　　“多谢何盟主！”
　　当夜，燕州中军大排宴席，九路诸侯汇聚一堂，把酒言欢。席间，程沫几次出言想商讨布军大事，哪知何清文却一拖再拖，似乎根本没有把这事放在心上；与他一起饮酒作乐的还有祖康、文留王和伏阳王，仿佛这次合兵不是行军，倒像是出来游山玩水的。
　　剩下的公羊斧则是一脸的扫兴，周劲夫妇则是笑而不语。封平誉父子则是坐在一边饮酒吃菜，众人不愿意搭理他们，他们也懒得理会众人。司马遥有心想接近一下这几个人，又觉得有些唐突，突然大帐之外响起了一阵军鼓，正在把酒当歌的诸侯王爷们顿时呆住了。
　　“报……报！”一个探马连滚带爬的跑进了主帐，对何清文说道：“大盟主，洪敬尧的军马已经……杀过来了！”
　　“什么？”祖康愣了一下，随后猛然摔掉了酒杯！“可恨，我们这里还没有起寨，他倒先打过来了！”何清文瞪了他一眼，随后镇定地说道：“慌什么，这么多英雄聚在此地，还怕他洪敬尧？来了多少军马，领军的大将是哪一个？”
　　“大约有五万军马，是洪敬尧的先行军列，领军的是洪敬尧挥下四虎之一禅让。”
　　“禅让？”一直没有说话的封平誉抬着眼睛看了探马一眼，随后又低下了头去。众所周知，洪敬尧手下有四员虎将：武圣侯洪天赐，巅峰宗师巴朗，巅峰宗师古必龙，巅峰宗师禅让。坐镇中原五大州，手握雄师六十万，洪敬尧的实力是不容小视的。
　　“居然是禅让……”何清文看了程沫一眼，不知道现在该怎么拿主意。原本还豪情壮志的众家诸侯顿时都安静了下来，没有一个人说话。司马遥用手捏了捏钢纹剑柄，自然知道自己没有出头的份，巅峰宗师是什么实力她心里清楚得很，而且战场之上瞬息不由人，就算是程沫出马，也不见得就稳操胜券。
　　“哪位英雄前去退敌？”何清文知道，这可是合兵以来第一仗，如果能够斩阵扬威那是再好不过。程沫正准备站起来，司马遥和程允华连忙扯住了他：“您可是一方诸侯，怎么能够亲自上阵？看看再说吧……”
　　“哼，什么巅峰宗师，我倒要看看他有什么能耐！”就在这时，伏阳王雍德站了起来，看着众人沉默不语的样子一阵鄙视。他虽然气度超凡，但不学无术，成天在美酒和女人堆里打转，自然不知道巅峰宗师是什么概念。“李西明何在？”
　　“末将在！”帐外一大汉听见召唤，连忙进来拜见。众人见此人寒冬之季口不吐雾，显然也是一个精元长存的宗师高手了。伏阳王自己不学无术，手下倒有不少军将，看来这皇亲国戚也是有他立足根本的。
　　“李西明，本王要你去城外布阵，砍了那禅让的人头献到大帐之内，能否？”伏阳王表情据傲，看着帐内的众人。这时祖康也说道：“斩杀敌方大将禅让，赏粮米百石，马百匹，黄金百两！”
　　“区区北蛮小丑，何足挂齿？待末将去去就来！”李西明眼睛一亮，赶忙拱了拱手，随后大声喝道：“来人，备马，布军，出城杀敌！”他说完后，几个番王都满意的点了点头，但武将诸侯却都不屑的扭过了脑袋。什么叫井底之蛙，李西明显然就是一个。
　　在治世之中，习武之人循规蹈矩，进展缓慢，能够精元长存就是大将之才了；却不知道天下之大，洪天赐四虎能够年少有为，就是因为蛮州战火连天，逼得他们日近千里，这才能够一举南下，称王图霸。李西明这种蜜罐里泡大的初级宗师，却不知道来者的厉害。
　　果然，布阵仅一盏茶的功夫，探马就再次滚进了大帐。
　　“报……李西明将军他……他上阵交手仅一个回合，就被斩在军前了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百六章 争功之战
更新时间2011-3-9 12:56:24  字数：2507

　“什么？”伏阳王几乎不敢相信自己的耳朵，因为在大军操演的时候他可是亲眼见过李西明的武功的，那可以说是神乎其技啊！怎么上阵才一个回合就……伏阳王看了周围的诸侯一眼，忍不住叫道：“叫孙飞龙来见本王！”
　　“王爷！”少时，又是一位大将进帐，向着伏阳王拱了拱手。众武功高强的诸侯王看去，乃是一位上乘宗师，都暗自点了点头。伏阳王说道：“刚才李西明马失前蹄，挫我军威，你可要去将那禅让的人头提来见我！”
　　“好，禅让并不是屑小之辈，如若斩杀，赏粮米千石，马千匹，黄金千两！”祖康也一拍桌子，帐内外的军将顿时都沸腾起来，一个个都跃跃欲试！重赏之下必有勇夫，这些军资可是一个偏营三月的军饷了！
　　“诺！”孙飞龙露出了笑意，赶忙拱了拱手，却见封平誉起身拦住了他：“将军且慢！”老者说着站了起来，对着何清文拱手道：“盟主，来者军马强悍，武功高强，此仗乃立威之战，不容有失。老朽不才，愿为大军效点绵薄之力。”封平誉乃是好心，虽然和众路英雄谈不拢，但也不愿意看着一个又一个宗师前去送死。
　　“你这老头好不知趣，我乃伏阳州镇军大将军，上阵杀敌是自然是我的本事！你是何许人也，居然要和本将抢功，简直是痴心妄想！”孙飞龙却瞪了封平誉一眼，根本不理会他的话。虽然武功比李西明要高，但他也是泡出来的宗师，不知道战场上的厉害。
　　武圣又怎么样，一个草根平民也想立战功飞黄腾达，孙飞龙可不愿意把这露脸的机会让给封平誉这种人。
　　“切，这叫放的什么屁。”司马遥觉得有些不爽，扭过脸懒得看他。伏阳王拍了一下桌子，喝道：“你这小丫头片子干什么，想造反吗？”程允华也瞪起了眼睛：“封伯伯乃是一片好心，这蠢货不领情也就算了，乱喊个什么！”
　　“程允华，你小子现在还占着我泗水关不还，现在又在两军阵前搅的什么乱？”文留王和伏阳王交情不错，看见程允华说话，自然有些不爽。西门傲也淡淡地说道：“不错，司马遥，你霸占了我牛头关，杀我大将霍环，这帐我还没和你算呢！”
　　“干嘛欺负小辈，老子的周口县和水门县现在还在楚州，你就没说过要还！”公羊斧也摔了杯子，瞪着眼睛站了起来。西门傲说道：“干什么，自古以来能者居之，我楚州军强马壮，自然要给养军马！”周劲却摇着羽扇笑道：“那么说来，程兄和司马贤妹也算是能者居之了？佩服佩服……”
　　“你……”西傲瞪红了眼睛，一时语塞。大帐内顿时乱成了一片。程沫深吸了一口气，想要发作，却强行忍了下来。他看了程允华和司马遥一眼，喝道：“两个小畜生，说的什么话，还不给叔伯们赔罪？”随后又站了起来，向三位诸侯王爷道：“三位，老朽教子无方，还请三位见谅！岭南一地，实属借为落足，等他日天下太平，我们一定退兵离散！”
　　程沫说的是真心话，他一直想做治世之能臣，因此这番话说得很是恳切。加上他是武圣之尊，天然仪态，因此这三个诸侯王爷也没有再多说些什么了。
　　“程少帅，莫非……你其实想和本将抢功？”孙飞龙却笑回过身来，嚣张的望着程允华，这时城外传来了禅让叫阵的声音：“关南鼠辈，你们没人了吗？有种再出来一个让爷爷过过瘾！何清文，你们帐下没有像样的人物吗？要不你亲自出来，爷爷和你对对手！哈哈哈哈……”
　　果然是巅峰宗师，他的威势不在霍环之下！司马遥望了孙飞龙一眼，说道：“听封伯伯的话吧，不要去了。”哪知孙飞龙却不屑的笑了笑，说道：“难得诸位英雄在此，难道要我孙某人临阵脱逃？看我斩了禅让的狗头献到帐下，让你们瞧瞧我伏阳大军的厉害！”他说完，头也不回的出了大帐。
　　粮米千石，马千匹，黄金千两，勇夫们拼了性命也不愿意失去这个机会！
　　“蠢货……”公羊斧嘀咕了一声。司马遥也裂了裂嘴：“傻比……”
　　一盏茶的时分过去，探马又滚进了大帐：“报……孙将军和禅让交手仅三个回合，就被……斩于马下……”
　　“哼……”程沫冷哼了一声，马上站了起来，而伏阳王则呆呆的坐了下去，不敢看众人的脸。在他看来，丢了面子可比损失大将要厉害得多了，而程沫则是不愿意看见洪敬尧的军马再这样嚣张下去。这时，封平誉却伸手拦住了他：“且慢！”
　　“封兄……”
　　“程老将军乃是一方诸侯，怎么能够亲自上阵？还是让老朽代劳吧……”封平誉笑了笑，回头看了何清文一眼。何清文点头默许，程沫拱手道：“如此老英雄一定小心。来者是巅峰宗师，武功虽比你差上一线，但身经百战不容小觑，一定要万分小心！”
　　“放心，老夫这把老骨头还挺得住！”封平誉拱了拱手，他的儿子递上了一把玄铁枪，帐外的女孩也牵过了一匹瘦马。这时，周劲却叫了一声：“稍等！”说完后羽扇一摇，早有人拿过了一把钢纹好剑，又牵过了一匹千里良驹，周劲说道：“老英雄，晚辈愿意为您壮壮行色！”
　　“哈哈哈哈，多谢贤侄美意，但可谓是无功不受禄啊！待老夫斩了禅让，再收这份大礼也不迟！”封平誉却并不接受，拿着长枪跃上了马背，带着千余乡勇出了城门。他的一双儿女也蹬上了城楼，关切的注视着军阵上的情况。
　　“报！封老将军得胜回营！”就在众人还没有回过心神，探马已经满脸欢喜的跑进了大帐！“敌军主帅禅让被封老将军枭首，五万大军群龙无首，已经退向了龙门关！”
　　“好！”何清文猛然站了起来，快步奔向了帐外，却见封平誉父子三人在乡勇们的簇拥之下得胜回营。封平誉抛下了一个人头，向何清文拱手道：“大盟主，老夫向你交令来了！”何清文感慨地点了点头，随后说道：“祖康，快！将军功赐给老英雄，让他整顿军马，建功立业！”
　　“这……”祖康皱了皱眉，但看着这么多英雄在此，只得拱了拱手：“诺……”而周劲却大方的牵过了宝马，双手奉上了钢纹宝剑：“老英雄，二位兄妹，今日一见真是三生有幸啊！关南大军在此结盟，天下英雄云集，真是百年难有之盛世！”
　　“多谢少帅！”封平誉父子三人拱了拱手，也露出了欣慰的笑容。那些诸侯王爷却是一脸的不忿，本来以为冷落他们几天他们自己就会走，没想到他们居然斩将立功，留在了军营之内；最心痛的还是祖康，祖康最为富裕，却是一个极为小气的人，本来是想拢络一下伏阳王的，如今却要拿出那么多的军功打发这三个平民，心里就恨得发紧。
　　“盟主，今日首战告捷，乃是吉兆！他日我们挥师北上，直捣京师，光复大雍，指日可待！”程沫似乎这数十年都没有这么高兴过，亲热的跟何清文说着心里话。何清文也笑道：“是啊，等我们光复大雍，然后再退隐山林，也算是了却了平生的心愿了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百七章 九候军令
更新时间2011-3-10 10:09:03  字数：2233

　半月之后，大军定制了《九候军令》。何清文为盟主，祖康、伏阳王为副盟主，文留王为中军大元帅，公羊斧为左军大元帅，周劲为右军大元帅，程沫为先锋大元帅，西门傲为后军大元帅，封平誉为镇军大将军，拔寨起营，准备北上。
　　因为要固守岭南的基业，因此司马遥这次出兵只带了三员偏将：刘洪、张云涛和彭连达，随行的军马只有千人。燕州虽大，但九路诸侯聚齐之后军马多达数十万，因此燕州平原一时人马如潮，声名鼎沸。看着那些乱七八糟的军队，司马遥感到一阵头痛。
　　“你们三个，拔营二十里到郊外安营，别和这些兔崽子们挤在一起。”眼看又是一堆人马发生了摩擦，司马遥马上下令拔营。这时一位文官骑着高马来到了司马遥的营中，手执令节叫道：“岭南司马将军何在？”
　　“你喊什么喊？”刘洪见这人身着福州袍服，显然就是祖康的人了。何清文当了大盟主没多少时日，这传令官就嚣张得没了人样，彭连达和张云涛也是一脸的愤然，显然何清文在招揽了诸侯之后，并没有对程沫礼遇有佳。
　　“放肆，何大盟主有令，命司马遥撤回福州云霞关，帮助祖元帅帐下李瑞将军整顿粮草军械，不得有误！”
　　“你说什么！”刘洪瞪圆了眼睛，吓得传令官浑身一阵发抖。“我家少帅乃是身经百战的先锋将军，又不是勤务兵，你让她去整顿粮草，有这种道理吗？”
　　“不错，整顿粮草应该是文留王这种废物去干的吧！”张云涛的脸都白了。他当然知道粮草押运自古就是个吃力不讨好的苦差事，而且程沫父子在前线，他们把司马遥撤走，明显就是想分化岭南三个主帅的实力。
　　“你们喊什么？”传令官哼了一声，“各家诸侯已经开始整顿军马，前往中原要塞龙门关了，这场仗可能要打好几年！你们家司马少帅不是挺会种地吗，就让她帮大军种种地又怎么样？哈哈哈哈……”
　　司马遥把胳膊一伸，挡住了还要说话的三人：“祖大帅说得不错，我司马遥不是将才，治军尚可，奇谋见短，不能和众位诸侯王去龙门关冲锋陷阵。祖大帅量才录用，让老子去给大家种地，正好让老子清静几天……”
　　“司马遥，你嘴巴放干净点！”传令官脸色一沉，说话有些不好听了。司马遥微微一笑，说道：“我司马遥出兵以来，只听我伯父的话，这次听命去云霞关也是伯父交代过的，和你们大帅没有关系。你要是在这儿跟老子耍威风，老子现在就宰了你，要不要试试看？”
　　司马遥说着，脸色陡然冷了下来。
　　“哼，你……你好自为之吧！”传令官见状知道不好，连忙跨上马跑掉了。张云涛说道：“少帅，程老元帅到底是什么意思？让程少帅给自己当勤务将军，把你贬到福州云霞关帮大军打点粮草……如果这样过一年，怕是咱们在盟军里就和封老英雄一样了！”
　　“你知道个什么啊？”刘洪鄙视了他一眼，随后说道：“盟军能盟多久，这还不是个屁？程老元帅心里也清楚，只是不愿意说出来，所以大军之中粮草是最为重要的。祖康想分化咱们，程老元帅就趁便管理粮草，这样以后有变也能有个照应……”
　　“呵呵，还是刘洪脑子好使。”司马遥笑了笑，自然知道程沫不会任人宰割的。司马遥帮忙看守粮草，程允华负责押送，只要大军一到前线，就得听他们的了。不过祖康兄弟不是傻比，真正的大权肯定不会让给司马遥，只是想把她当个打杂的罢了。
　　“好，咱们去云霞关，瞧瞧这福州到底有多富！”
　　……
　　……
　　沿海从南到北，岭南之外是福州，福州之末即是云霞关。
　　司马遥一行四人领着千余军卒南回数日，终于来到了一片古关之前。但让人失望的是，云霞关乃是一片平原之地，而且夹在燕州、福州和文留三处之中，易攻难守，自古乃兵家必弃之地，因此云霞与其说是一个关，不如说是一座弃城。
　　弃城内有一片军帐，乃是祖康从福州调遣来押粮的一万勤务军马。如若没有诸侯合兵，祖康断然不会在这里驻军存粮，而如今让司马遥来到这里，自然是想牵制住她，让她不要轻举妄动。司马遥猜想程沫父子在前线肯定也有不顺，但现在已经顾不了那么多了。因为这次一个不小心，她真有可能被困死在这云霞关了。
　　“刘洪，你带五百军卒悄悄绕回岭南。如果岭南没有变故，就按我的吩咐带兵来解围。”司马遥看着那片军账，知道合兵的事情肯定不长久了，为了防止这些老狗翻脸，她得做个准备。刘洪拱手道：“诺！”随后带人便策马绕去了。
　　“云涛，连达，咱们去瞧瞧。老子好歹也是个押粮官，熟悉熟悉场地吧！”司马遥说着马鞭一摇，向着军帐之内就飞奔而去。二人和五百军卒紧随其后，沿路看见不少逃荒而出的饥民，竟然都聚集在了这云霞关内。福州乃是富庶宝地，居然会有如此多的饥民，可见祖康为官也好不到哪里去。
　　行了半天，司马遥终于来到了中军大帐。和司马遥父子行军不同，这福州的中军大帐可谓是华美异常，军营内的军士也一个个懒散得紧，根本不像是出来打仗的军将。司马遥看在眼里，心里也不免有几分好笑：看来这些军将平时也就做做操演，所谓的战场无非也就是剿灭一些山匪，没有真正打过血仗。
　　太平时节，养不出战将。这种军马如果去打洪敬尧，怕是还没到上京就都扒下了吧……
　　“司马将军到了！”张云涛大声叫了一声，少时帐内却走出一个偏将回道：“是司马遥到了吗？我家将军等候多时了，叫她报门而进！”司马遥听了这话不禁皱了皱眉，因为她发觉出了岭南后见到的人居然都有这么大的官威。
　　先是有伏阳王，然后又是祖康，现在连祖康手下的一员押粮官都如此嚣张，这实在是让司马遥有些不爽。不过在众多诸侯中，程沫是不能轻易得罪这些人的，何清文可是盟主，反他就是叛国！所以司马遥还是无所谓的耸了耸肩，带着两名偏将走进了大帐之内。
　　“报门就报门吧，咱们来者是客，规矩还是要讲的。”司马遥在大帐门外拱手而立，“程沫帐下司马遥，奉大盟主调遣前来云霞关效命，见过李瑞大元帅！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百八章 掳衣杖刑！
更新时间2011-3-11 10:13:43  字数：2940

　大帐正席之上坐着一个衣着华美的中年男子，须眉如墨，算得上是英俊了。这就是祖康的宠臣李瑞，是福州排得上名号的上乘宗师。大帐的左右各坐着三个偏将，大多是顶级上乘武师，其中也不乏宗师高手。在太平生活中，可能他们认为一个军队的兵将也不过如此了，因此看见司马遥的时候，脸上自然流露出了不屑。
　　因此他们眼神里流露出来的目光却再次让司马遥一阵不舒服。居高临下，居然又是这种眼光！两世为人，司马遥最见不得的就是这种态度，前一世的她只有用搞怪逃避这种轻视，但没有想到这一世也要遭受这种眼神，心里不禁动了恶念。
　　正如程沫当初所讲，习武之人必修功德，掌握的力量越大，心境也就越高。司马遥这几年领军打仗，死在手下的生灵成千上万，加上武功大成，因此心境上也受到了影响。她这心念一动，李瑞一班人不禁打了个冷战，虽然出身显赫气度不凡，但司马遥身上的血光之气明显让他们有些受不了。
　　不过司马遥不可能在这里拿他们怎么样，因此在短暂的对峙之后，李瑞的官威还是树立了起来。
　　“你就是司马遥？”
　　“是。”
　　“放肆，居然不称末将？”李瑞冷笑了一声，背着手站了起来，“你父子如今在盟军效命，凡事要遵从盟主和我家大帅调度！你如今来到了云霞关，就是我手下一员偏将，见了本帅为何不跪？军法官何在？”
　　“末将在！”一位眉清目秀的青年儒生拱手而立。
　　“按照军法，无视军令顶撞主帅者，该当何罪？”李瑞皮笑肉不笑的说道。青年儒生面无表情地说道：“按照大雍军法，当掳衣脊杖！”
　　“好！”李瑞踱到了军案之前，高声喝道：“来人，给我掳衣脊杖，教教她规矩！”
　　司马遥还没有回过神，自己才开口说了两个字，居然就触犯了军法，这简直是欲加之罪了！
　　“你敢！”张云涛和彭连达瞪红了眼睛，拦在了司马遥的面前！他们知道李瑞肯定想给司马遥一下下马威，但没有想到他如此龌龊。掳衣脊杖，就是扒了衣服打脊杖，本来在军中也是常事，可司马遥是个闺房小姐，如何能受这种侮辱？因此他们就是在这里动手，也不能让司马遥受刑！
　　“混帐，这里是什么地方，哪有你们说话的份！”李瑞猛然一喝，周围的六个军将都站了起来，门外的军马也瞬间围满了主帐！司马遥的五百军士被拦在了帐外，虽然情急，但他们的兵力和这一万大军比起来，简直是微不足道。
　　“司马遥，程沫就是这样教你们规矩的吗？众家诸侯在前方杀敌，你却在这里给我捣乱，难道你想和天下英雄为敌不成？”李瑞举起了盟军的《九候军令》，淡淡地问道。
　　“给我退下！”司马遥轻喝了一声，斥退了两个偏将。不管众家诸侯安的什么心，但实力上还是互相钳制，程沫毕竟是最弱的。如果在这里闹出事情，天下诸侯便能够公然合兵剿分岭南基业了。如果是那样，父子几年来的心血就将化为乌有。
　　“李元帅，末将刚来到这里不懂事，还请您多多待担。”司马遥长吁了一口气，发觉自己还是太嫩了。政治斗争，就是要在歪江湖上讲出正道理，要团结大多数打击一小撮，不能一时脑袋发热得罪所有人，除非有洪敬尧父子这样的实力。如果没有这种实力，就给我憋着，和从前一样！
　　在众人惊异的目光中，司马脱下了外衣和长裤，只剩下了肚兜和小裤跪在了大帐之中！她向着李瑞叩了个头，说道：“大帅，末将甘愿领罚，但望大帅看在伯父的面上，留下两件衣服遮遮羞耻，不然末将就没脸在军中效立了。”
　　“嗯……也罢。来人，用刑！”李瑞倒没有想到刚才还面露嚣张的司马遥变得这么听话，一时也不好多说什么了。
　　“诺！”两个大汉左右架起了司马遥的胳膊，四个大汉举起军杖便打了起来。张云涛和彭连达的脸上胀得血红，不敢看面前的司马遥，因为司马遥自领兵以来都是如神战一样带领他们攻城略地的，他们不能容忍自己的少帅在这里受辱。
　　李瑞和军将们则都露出了满足的笑容，因为如此折辱程沫的爱侄，是他们非常愿意看到的。李瑞出生名门，少年得志，有名师栽培，又有孝廉保举，不到四十岁成就了上乘宗师，还带领大军操演数次，剿灭山匪，在他看来这可是志得意满，人上之人了。因此司马遥名声虽大，李瑞倒没有把这丫头片子放在眼里。
　　看她受了这次教训，以后就嚣张不起来了吧？恐怕连门都不敢出了……想到这里李瑞心里倒生出了几分同情，因为就连他都不能想象自己如果被掳衣仗刑后会是什么心情。而且此时帐内帐外还围满了成千上万的军士，司马遥一个女孩就这样在大庭广众之下被扒了衣服，这的确是有些过分了点。
　　“够了……”李瑞想到这里，挥手停了军法，因为他也不想和程沫把脸撕破了。周围的士兵们瞪着眼睛望着司马遥娇柔的身体，听见李瑞下令都有些舍不得，因为如此美景在军营之中可是难得一见的。司马遥慢慢的穿好了衣服，重新叩了一个头，说道：“多谢大帅责罚，末将以后会守规矩的。”
　　司马遥的脸上并没有其他的表情，而且脊杖也没有给她什么伤害，重新站起来时好像什么都没有发生过一样，只是看起来被调教得谦卑了不少。
　　“呵呵，你知道就好。”李瑞对她现在的表现很满意。“司马遥，你以后在这里效命，只要中规中矩，我也不会过多的为难于你，还会助你建功立业。你有什么条呈计策，本帅也会与你共同商议，毕竟我们是合兵灭贼，光复大雍。”他说着做了一个手势，一个军士便上了一个小座。
　　一顿大棒再加上萝卜，这是李瑞对待新将的惯用手法。
　　“多谢大帅。”司马遥忙躬了躬身，这才坐在了小座之上。“末将刚刚来到云霞关，看见不少饥民在关内集结，不知道大帅……大帅如果打理这些人呢？”
　　“哈哈，这些刁民自古就有。我们乃是食俸之人，理他们作甚。”李瑞的眼里露出了不屑，因为在他看来这些人的命就和路边的野草一样。司马遥点头道：“大帅说得是。不过末将看这云霞乃是一个弃关，如今合兵才得以囤粮至此，边防很是不固。若这些刁民暴乱，偷抢军粮，大帅却不好怎样吧？毕竟他们不是匪寇，杀之不得大义，不杀吧……又实在烦人……”
　　“司马小姐倒是说到点子上了。”李瑞没有想到司马遥刚刚到云霞关就能够猜到了大概，不免对她有些刮目相看了。“这些刁民倒真有过小偷小摸，我也派军打理过。但总不能都杀了吧，这样大理上还是说不通的……司马小姐不知有何良策？”
　　“啊，末将认为大帅驻守云霞，需要做两件事。”司马遥拱了拱手，“一是修整军防，坚壁自守。因为两军交锋，粮草乃是根本，若是有敌军来烧粮，我盟军必然大受到冲击；其二，末将建议每日操演军马，一来可以整顿军务不至荒废，二来可以震慑住那帮刁民，让他们不敢再犯。试想我大军每日操演，虎虎生威，他们还有胆子来犯关境？”
　　“嗯，这段时间的确太懒散了。”李瑞听司马遥说得诚恳，加之刚才被自己整得楚楚可怜，不忍心驳了程沫的面子。“好吧，本帅也听说过司马小姐能够治军，那从即日起你就在我军前效立，治军操演，修城垒寨，助我大军后防万无一失！”
　　“末将领命！”司马遥站了起来，向着李瑞拱手拜谢。等司马遥带着偏将们走后，大帐内顿时哄笑起来。
　　“大帅，您真有一套！果然不论是什么人到了您这里，都得让他服服帖帖的！哈哈哈哈……”一个偏将忍不住大笑出声。另一个偏将则意犹未尽的摸了摸下巴，说道：“这小娘们的姿色真不错啊，那小胳膊小腿跟水葱似的，呵呵……”
　　“呃，点到即止就行了，要是程沫真翻了脸，君候那里也不好交代。”李瑞也微笑着摸了摸自己的胡子。祖康交代他要好好的整整司马遥，毕竟程沫父子动不得，要对付司马遥还是绰绰有余的。这次这小丫头落了单，李瑞甚至动起了歪脑筋。
　　“哼，再调教你几次，保管让你服服帖帖的侍候我……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百九章 军法之论
更新时间2011-3-12 18:58:26  字数：2197

　燕州之北，关南中军大营。
　　“混蛋！欺人太甚！”程允华一把掀番了桌子，几欲要冲上正位杀人了！跪在大帐正中的讯兵吓得脸色发白，因为他也是刚刚才知道发生在云霞关的事情。程沫伸手拦住了儿子，虽然脸色也不好看，但依然忍耐了下来。
　　“没你的事了，退下吧！”祖康却毫不理会狂暴中的程允华，挥手打发走了讯兵。他拿着军讯再次看了一遍，脸上露出了几分笑意，随后对程允华说道：“贤侄，这里可是中军大帐啊，你难道也想无视军法？要知道以下犯上，欺罪不轻的。”
　　“祖……祖元帅，你手下的大将如此折辱小遥，你就不怕天下英雄耻笑？”程允华的眼睛都湿润了，他不敢想像司马遥以后如何面对天下英雄。一个闺门少女居然被掳衣脊杖，程允华甚至怕司马遥会羞愤自尽。
　　“祖康，这事的确是李瑞做得过分了。”何清文皱了皱眉，看了大帐内的诸侯一眼。周劲夫妇的脸色很不好看，公羊斧也是气不愤，封平雀父子更是面色铁青，因为军讯上的内容的确太过分了，所谓士可杀不可辱。在他们的眼里司马遥虽然刁蛮了一点，还不至于违背军法，这肯定是祖康和李瑞早就定好的军刑。
　　“哎，大军结盟，定下了《九候军令》，自然要军法从事。不然如何带兵打仗？”伏阳王却笑着反驳了何清文的话，文留王和西门傲也都笑着点头称是。程允华看着他们的样子肺都要气炸了，若不是自幼受父训尽忠报国，他早就暴起毁盟了。
　　“程老元帅，这次的事情，本盟主也深表痛心。”何清文不知道该怎么样，只得下位走到了程沫父子面前。“小遥是个很讨人喜欢的姑娘，可能性格放任了一点。内弟军中法度严谨，想来是她没有经受过的，这次权当是得了个教训，本盟主在这里代内弟谢罪了。”何清文说着，微微拱了拱手。
　　四世三公的君候赔罪，这可是份不小的人情，程沫父子见状，气也消了一大半。
　　何清文也松了一口气，继续说道：“小遥如今遭刑，可谓是人生一大劫难。老夫在此下令，以后天下诸侯不得再因此事言辱司马遥，以免让她在天下人面前抬不起头。日后小遥出阁，老夫定要为她证婚，只要有老夫在，便不会让小遥受苦！”
　　“如此……多谢伯父了……”程允华只得拱了拱手，随后快步奔出了主帐。程沫也拱了拱手，跟着儿子头也不回的走了出去。等他们走远后，祖康终于忍不住笑了起来。
　　“祖康，你太过分了！”何清怒喝了一句，打断了他的笑声！祖康眉头一皱，说道：“大哥，小弟如何过分？军中法度，合情合理，这司马遥自己不守规矩，难道这也是小弟的错？”
　　“自古以来折不加忠臣，辱不加烈女。李瑞这次动刑，实在是有些冷了天下英雄的心了。”周劲却摇了羽扇站了起来，带着夫人一起离开了。公羊斧也说道：“打人不打脸，骂人不骂娘，人家一个姑娘家你多少留点面子吧！哼！”说完后也拱了拱手，离开了大帐。
　　封平誉父子也站了起来，冷着脸离开了。一时大帐之内有些沉闷下来，祖康笑了笑，说道：“来人，摆酒，明日兵发龙门关，以壮行色！”
　　“你们自己喝吧，我还得给你擦屁股！”何清文一甩袖袍，跟着离去的诸侯们走了。伏阳王、文留王和西门傲都笑着坐到了祖康的身边，说道：“大帅，今日有酒今朝醉，等明日灭了洪敬尧，咱们可就是大雍第一功臣啊！如此功德，怕是比得上开国萧丞相了！”
　　“唉，第一功臣不是我，是我姐夫！”祖康苦着脸笑了起来，随后举起了酒杯。“不说了，干！”
　　……
　　……
　　“少帅，吃饭了……”在军帐里，张云涛和彭连达有些沮丧的对司马遥说道。司马遥回头看了一眼他们的死猪脸，说道：“干什么，一副死了爹的样子。饭呢？”
　　“在这。”张云涛端上了食盒放在了司马遥的面前。司马遥揭开食盒一看，说道：“居然这么多，吃得完吗？”彭连达挤出了一个笑脸，说道：“福州将领的伙食可比咱们好多了，就连最差的士兵都是顿顿大肉白米。少帅，您吃吧，养养身子……”
　　“有这种事？”司马遥想起了城外的饥民，心里有些不舒服，哪里有心情吃饭。有时她觉得自己有毛病，有事没事管那些人干什么？但没有办法，司马遥就是这路人，按她自己的说法就是有点贱。比如前几天的事，在外人看来司马遥是受了大辱，可她自己倒没有太多的想法。
　　露就露了，又没有露光，有什么大不了。再说老子是有本钱才露的，要是让张云涛和彭连达露，那还不得把人恶心死？想到这里她不禁鄙视了二人一眼，二人却以为是小姐受辱心情恶劣，都难过得低下了脑袋。司马遥咧了咧嘴，突然觉得有些不对劲：难道老子有受虐倾向？心理变态？不会吧……也不对，自己男心女身，倒真是个变态。
　　想到这里，司马遥负着手走出了自己的营帐，看见云霞关的军马果然都在吃饭。自己的五百军士很少吃到这么丰盛的饭菜，但因为主帅受辱，一个个耸头搭脑的没有心情。其他的军士就不一样了，白饭肉片踩得满地都是，看来是从来没有饿过肚子养出富贵病了。看到这里，司马遥的眉头微微皱起，她发现这军务的确有整顿的必要了。
　　“少帅，咱们还是回岭南吧……”看着乌烟瘴气的云霞关，张云涛和彭连达都没有勇气继续呆下去了。“您再熬几个月，等刘洪的援军一到，咱们马上就能够冲回岭南，再也不回这鸟地方了！”
　　“回去？回去干嘛，老子还没呆够呢。”司马遥却笑了笑，回身进了大帐里。“伯父和大哥在前线打仗，情况肯定不比我好，我这一走，他们难道要替我担负罪名？不管怎么样，我也不能断了咱们的粮道，李瑞要跟我来劲，老子就来给他看！”
　　次日天明，便是大军操演了日子了。
　　司马遥带着两名偏将和五百军士早早来到了校场，但云霞关却没有一个人出现。眼看点兵时分就要开始，司马遥坐在了主帐之内，看着李瑞昨天签署的治军议程，脸上渐渐露出了笑意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十章 该当何罪？当斩！
更新时间2011-3-13 10:13:39  字数：2532

　“司马将军，末将可来迟否？”突然，一个冷峻的声音传进了大帐之内。司马遥抬眼一看，却是那个眉清目秀的军法官；而再次看到他，张云涛和彭连达的脸色都难看起来，因为就是因为他一句话，让司马遥当着全关万余军将受辱。
　　“混蛋，你来干什么！”二人向前一步拦住了他。不想青年监军并不改色，说道：“昨天定下军令，全军于卯时三刻操演，末将不敢不从！”
　　“呵呵，好啊！”司马遥挥手支开了二人，有些意外的望着这位青年监军。“少将军果然是军法无情啊，不知怎样称呼？”
　　“末将只是军法官，少将军不得私自结交。”青年监军并不买帐，只是稳稳的立在了一边。司马遥并不介意，反而有些高兴，看来运气不是与自己无缘的。有这个二愣子在，倒少了许多麻烦。时间一刻一刻的过去了，不少起床的军士都发现了主营已经升帐，但他们看见只有司马遥一人坐在帐中时，不免都发出了嘲笑。
　　“哈哈，原来是这个小妞儿？……”
　　“前几天大帅给她留了点面子，她还真以为自己是个将军了！……”
　　“喂，司马小姐，咱们要操演了，你是不是再给兄弟们鼓鼓劲？”
　　“哈哈哈哈……”
　　司马遥并不说话，只是从桌案上拿出了一枚令箭举了起来，另一只手上还拿着昨天盖了大印的军令卷。军士们愣了一下，嘲笑虽然嘲笑，但司马遥毕竟是有军功在身的人，他们也不能真的违背了军法，于是都懒洋洋的操演去了。
　　那些在校场之上嘻笑打闹的军士们之外，有一列军士却在很认真的操演，他们就是岭南的亲随军。不过这只有五百人的军士在万人大军之中显得很是单薄，而且倍受周围军士的嘲笑。
　　“喂，前天你们少将军脱得真好看啊，要不你们也脱一下让我们瞧瞧？”
　　“她在岭南带兵的时候是不是经常这样啊，难怪你们愿意跟着她，有眼福啊！”
　　“噢噢！哈哈哈哈……”
　　岭南军士远远的躲在一边操演，脸色都不好看。直到正午时分，全军踏进校场的人还不到一半，更别说有人认真练武了；直到午后时分，李瑞一行人才带着醉意跚跚来到了主帐内。他们看见坐在主案之上的司马遥后不禁愣了一下，但随后重新露出了轻视的眼神。
　　“司马遥，你什么身份，居然坐在了主案？”李瑞的脸色不好看了。“快给我滚下来，本帅要升帐议事，不然这次绝不会轻饶了你！”
　　“是吗？”司马遥冷笑了一声，用手拍了拍桌上的军令卷，“昨天全军定令，今日卯时三刻操演军马，修整军防，大帅身为一方统帅，居然无故来迟，这是什么道理？”
　　“你……”李瑞一听这话，差点气炸了肺！他可是祖康手下宠臣，从来目无法度，哪里受过这般嘲讽？“司马遥你放肆！你既然知道本帅是一方统帅，居然如此不恭，你可知罪？”他一说完，左右的偏将都蠢蠢欲动，而且眼睛里都露出了淫邪的目光。
　　虽然司马遥说的话在理，但理在云霞是说不通的。这次司马遥可真是找死，今天断然不能便宜了她！想到这里，众人不免都有些兴奋起来，就连大帐外的军士也都围了过来，即使没有艳福过过眼瘾也是好的。
　　“是吗？”司马遥却并不害怕，回头问道：“军法官！按照军法，校场点兵无故误时者，该当何罪？”
　　冷峻青年拱手道：“当斩。”
　　“听到了吗？”司马遥的脸色陡然冷了起来。“李元帅，你身为一方统帅，可知军法无情？”
　　“放肆，军中法不加尊！你算什么东西，居然敢如此对本帅说话！”李瑞勃然大怒，猛然从腰间抽出了钢纹宝剑！司马遥依然负手而立，淡淡地说道：“王子犯法与庶民同罪，何况你小小一个押粮统帅。如果说法不加尊，这倒没有必要。因为你死了，我会代替你打理军备，你大可放心就义。”
　　“混帐，给本帅将这贱女拿下！”李瑞长剑一指，六员偏将便冲向了司马遥；而就在这时，司马遥突然目露凶光，沉声喝道：“你们还不够资格，混蛋！”
　　啪！
　　一记响亮的耳光，重重的扇在了李瑞的脸上！帐内外的军将都大吃一惊，因为司马遥明明是站在几丈之远的军案之后，而她突然暴起，竟然瞬间就跃到了李瑞的面前！李瑞和军将们还没有反应过来，就已经被司马遥得了先手！
　　而且这一巴掌拍得极重，李瑞竟然被打得口喷鲜血，径直飞到了主帐之外；而司马遥紧追不舍，飞向身跃到了大帐之外，与李瑞始终没有超过一尺的距离！李瑞被这一掌打得头晕目眩，这才暗自心惊司马遥的厉害，连忙挺剑去斩，却被司马遥一拳打中手腕，顿时力道全散，钢纹宝剑飞向了天空。
　　轰！
　　又是一腿，重重的击在了李瑞的胸口，就连远在一箭之远的军士们也都听见了他骨碎的声音；但这一击对宗师来说，骨碎只是身外小伤，真正让李瑞痛彻心肺的是脏腹的碎裂！司马遥这一击用了阴行精元，力道甚至超过了巅峰宗师，因此这一击直打得李瑞武丹爆损，再也没有了战斗能力。
　　“大帅……”
　　云霞关的几员偏将都呆住了，因为司马遥从发难到击溃李瑞，只是一瞬间的事情，甚至可以说是眨眼间的事情，根本让他们无从反应！若说司马遥果真如传闻的那样是个上乘宗师，想和李瑞纷争也不可能发生这种变故，因为一个上乘宗师在一个回合就击溃另一个上乘宗师，就连偷袭都不可能！
　　但司马遥做到了，而且是光明正大。但他们不知道，司马遥为了制敌，可谓是使尽了平身所学：用阴行精元暴跃，再用虎步三杀制敌，如果这一击没有成功，李瑞很可能会有反击的余地。不过司马遥既然敢打，她自然不怕，因为她这个上乘宗师可是杀过霍环的上乘宗师，和李瑞这种上乘宗师不是一个概念。
　　钢纹宝剑从天上落下，稳稳的留在了司马遥的手上。她长剑一挺指向了脚下的李瑞，头也不回的说道：“怎么，你们想带兵哗变？”
　　六员偏将身上一寒，竟然没有一个人敢上前。因为这时，这些靠身价当官的人才真正了解了司马遥的厉害，她和李瑞这种统帅不一样；司马遥这几年要不是命大，可能早就死了。同为上乘宗师，一个是蜜罐里泡大的，一个是从死人堆里爬出来的，根本不可能同日而语。
　　“哼哼，司马遥，我不信你敢动我。”李瑞虽然大势已去，但还是不屑的望向了司马遥。“你要杀了我，盟军必然大乱，到时候你们岭南就真没有立足之地了，你可要想清楚。”
　　“你违背军法，老子杀你合情合理。前天老子受刑的时候，你怎么不说这话？”司马遥冷然一笑，让李瑞心中一紧！“而且老子为什么不敢杀你？你的命就和城外的野草一样，老子杀你一点成就感都没有。哈哈！”
　　“司马遥，你……你敢！……”李瑞这时才意识到了恐怖，司马遥并没有开玩笑！司马遥依然冷冷一笑，随后猛然举起了钢纹宝剑：“有什么不敢？老子手上的命比你见过的人还要多，你喊你娘的个毛！”
　　唰！
　　手起剑落，李瑞的人头滚在了大帐之前！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十一章 杀得好！
更新时间2011-3-14 9:58:53  字数：2276

　“司……司马遥，你居然杀了大帅，你这贼子！”有三个偏将忍不住喊了出来，但随后人影一晃，他们的人头也落在了地上！司马遥舔了舔钢纹宝剑上的血渍，问道：“还有谁，要违抗军法？”她说着抬起眼睛，剩下的三员偏将都后退了一步。
　　司马遥淡淡一笑，她杀人并不是乱杀的；这三个人没有说话，显然和李瑞的关系并不密切。司马遥负剑而立，静静地说道：“张云涛，彭连达！”
　　“末将在！”
　　“和剩下的三位将军一起，带全军开始操演。咱们的人怎么练，让他们怎么学，学得不好，军法从事。都听明白了吗？”
　　“诺！”张云涛和彭连达应了一声，回身和军法官一起取出了军令卷，站在了大帐之前。军法官喝道：“开始操练！”他一喊完，近万军士呼啦啦的站好了列阵，校场之上顿时鸦雀无声。司马遥重新回到了大帐内的正案坐好，拿出了卷笔开始修定新的军务。
　　第一，云霞关从今天起日日操演军列，不得有误。所属军将要恪守军规，爱惜枪械，节约军粮，如有违反，军法从事！
　　第二，云霞关即日起招募城外流民，囤田垒城，扩充军马，如有延误，军法从事！
　　第三，云霞关马上清点库粮银饷，将克扣前线中如封平誉、公羊斧将军的军功立即补还，不得让前方战事受阻。如有延误，军法从事！
　　第四，云霞关三面环州，文留、福州、燕州有三处邻城必须驻军，以防洪敬尧劫粮抽薪。如有延误，军法从事！
　　“这……司马将军！”一位偏将有些不甘心的走了进来，但声音小得可怜。“司马将军，大帅如今不在了，军务须有各营偏将一起修整才对……”
　　“……”司马遥放下了笔，缓缓的抬起了眼睛，逼得这员偏将后退了好几步。她拿起了桌案上的元帅大印，说道：“现在老子说了算，你有意见？”
　　“嗯……没……”
　　“你以为你们三个加上一万草包能把我怎么样？”司马遥突然笑了，一个很久以前就想尝试的想法顿时升腾起来。“把这个军卷给我传出去，明天就让你们看看我到底有没有资格坐这个位置！”
　　“司马……少帅……”
　　“嗯？”
　　“呃……诺！”
　　……
　　……
　　龙门关外，盟军中军大营。
　　“混蛋，这司马遥简直无法无天了！”副盟主祖康一脚踢翻了面前的食案，脸上的肌肉不停的开始抽搐。“程沫，你给我一个说法！盟军调司马遥去云霞关军前效命，她居然滥用军法斩了我福州大将李瑞，这是何道理！”
　　“贤弟，不要心急，大家都看着你呢。”何清文面色平淡，不知道心里在想什么事情。祖康看了一眼大帐内的诸侯王爷，方才忿忿的坐了下来，几个勤务兵连忙收拾了被打坏的桌案，重新上了酒肉美食，方才小心翼翼的离去了。
　　大帐内的人表情各异，有惊讶的，有愠怒的，有为祖康不平的，更有暗自高兴的。不管怎么说，司马遥以迅雷不及掩耳的态势收拾掉了李瑞执掌云霞大印，这还是所有诸侯都钦佩的事情，因为除去各种原由不提，司马遥的实力着实让人感到意外。
　　“副盟主，老朽管教无方，还请见谅。”程沫却并不在意，微微向祖康拱了拱手。“但是祖元帅，老夫认为犬女所为，并不违背盟军定下的《九候军令》。”
　　“哦，照这么说，司马遥杀老夫宠臣，倒是有理了？”祖康鼻子里暗哼了一声。若不是何清文这个大盟主罩在那里，他早就下令让福州直接出兵剿灭云霞关了！天下诸侯可不是只有一个洪敬尧，福州世代相传底蕴深厚，而且军马几乎就没有入盟，全部都在老家待命；将帅之中虽然没有武圣，巅峰宗师可不只一两个。
　　不过现在诸侯结盟，大义上是不可能交兵的。但是这个仇祖康记下了，只要盟军一散，岭南就是第一个要灭的！
　　“祖元帅请听老夫所言。”程沫当然知道他在想些什么，并没有在意。“其一，《九候军令》一出，天下盟军都为义军，不分彼此，军令如山，必当人人遵从。犬女奉命进驻云霞关受命，只是一言之差就掳衣受杖，恪守军纪，并不是无法无度之人。”
　　“这……”祖康眉头一皱，不由得暗自磨牙。何清文的表情依然平淡，伏阳王、文留王和西门傲却是有些哑口无言的感觉。公羊斧点头称是，神色很是钦佩，周劲夫妇只是笑而不语。封平誉父子更是满脸崇敬，不光是因为司马遥治军严谨，更是没有想到这小丫头手段居然这么狠。
　　程沫笑了笑，继续说道：“其二，据讯兵所述，李瑞为帅轻薄，不是将才，克扣军粮，目无法度。在坐的公羊元帅、封将军都曾好意规劝，但他却以为忠言逆耳。云霞关内军士不操演，战马不配鞍，将帅不挂甲，却镇守着数十万大军的粮草军饷。试问敌军若偷袭军粮，岂不是断了我军后路？”
　　“程老元帅说得不错，司马遥一上任，就把拖欠我的军粮给补还了！”公羊斧一拍大腿，显得很是兴奋。封平誉也拱手示意，向程沫父子表示感谢，就连周劲夫妇也说道：“前日对敌，我军枪械折损甚多，好在今日已经配发，不然这仗真不好打了。”公羊斧听了不禁笑了起来：“所以说好啊，要是李瑞这混蛋还在云霞，咱们的兵就得扛着木头杆子去打仗了！……”
　　祖康脸色乌青，却不好发作，只是不满地说道：“但……但李瑞好歹是我的人吧，就算他违背军令，多少要先告知我一声再动手才对。司马小姐一个后辈，这样做也太目无尊长了……”
　　“小遥这孩子自小死了爹娘，是老朽扶养长大的，未免宠溺了些。等除奸之后，老夫定要小遥给世兄磕头陪罪，也不教她辱没了司马先父的名望。”程沫依然淡淡一笑，却把祖康剩下的话给推回了肚子里，同时把司马遥的形象在众诸侯面前拔高了不止一个层次。
　　司马遥是什么人？国士司马渊之后，是早在数年前就进宫行刺，舍命为国的烈士的遗孤！祖康地位再高，四世三公，却只守着福州宝地安享富贵，在天下士大夫甚至百姓的心目中，根本不能与司马渊相比。如今九侯盟军之后不光不出兵马，还克扣军饷，祖康更动用私刑折辱国士之女，若不是他现在为义军副盟主，只怕要被天下人的口水给淹死了。
　　因此除了祖康的死党之外，所有人都是站在司马遥这一边的，那就是李瑞杀得好！活该！罪有应得！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十二章 以为会让你们种？
更新时间2011-3-15 17:49:21  字数：2511

　祖康在控制住怒火之后，似乎也渐渐明白了现在的处境，只得向程沫拱手道：“程世兄说哪里话？想我们结盟共讨国贼，必当亲如一家，清除奸佞小人，如此才能让大军团结一致，所向披靡！磕头什么的就愧不敢当了，我福州虽然爱才如命，却不至于将一个小小的上乘宗师放在心上。”
　　虽然是客气话，但祖康明显带着威胁。我福州上将如云，淹也能够把你程沫淹死，你最好还是给我老实点！程沫忙示弱道：“罪是一定要请的，不然岂不是坏了我两家关系？”何清文见话已经说到了这个份上，连忙打圆场道：“算了算了，都是自己人，不要为了一个罪将再多事。今日一战，龙门关已破，但洪敬尧的主军已经提前一步到了天龙关了……”
　　何清文说着站了起来，指着大帐上的地图，“洪敬尧坐镇京州，后方蛮州乃是他的老家。西方凉州虽然与公羊元帅的青州交壤，但此道乃是川道，不能布军，因此我们要打的必然是东南两面。东州节度使巴朗乃是巅峰宗师，而且身怀宝器，怕是程元帅和封将军都难以拿下。而新任云州的节度使古必龙也是一样，加上洪天赐率大军二十万在后接应，我们想冲破这两个大州可能不易。”
　　他说完后，所有人都没有说话。宝器的事情，大家都听说过，玄阴销然镜曾经围杀过一个巅峰宗师，甚至还有一位武圣，这简直是无敌的存在，虽然不确定洪敬尧是否还有这种宝器，但司马渊行刺失败的教训依然让每个人都感到不安。
　　因为洪天赐他们占据了皇宫，大内拥有血纹的镇国宝械，那是连大雍至宝钢纹宝械都抵挡不住的神械！一武圣，两巅峰宗师，又是率领数十万大军驻守，而且拥有神械，这仗不是说能不能打赢，而是在这种情况之下能不能不死。
　　“所以大盟主就想攻打两州之间的天龙关？”程沫点了点头。何清文说道：“不错。与其去攻打他们军备充足的州县，不如直接去打开从关南到关北的要道！只要天龙关一破，我大军就可以直捣东、云内腹，如若能够血战到底，军进京州并不是空话！”
　　“好，攻打天龙关，老夫愿为先锋！”封平誉抢上一步，让何清文异常欢喜。而伏阳王却有些不忿的哼了一声，因为在他看来封平誉这又是在争抢军功了。这个老汉自得了军功之后招兵买马，手下雄师已经过万，渐渐要成长为一路真正的诸侯。
　　程沫并不理会伏阳王，说道：“那老夫也和封老将军一起攻打天龙关吧？”
　　“不可，大帐之内务必要留下一位武圣坐镇！”何清文拦住了程沫，“公羊元帅，老夫想让你和周劲贤侄作为封老将军的左右翼军，助他攻打天龙关，不知你意下如何？”何清文的语言很是客气，因为封平誉武功虽强，但毕竟身份最低，让两名大元帅为翼实在有些勉强。
　　“末将愿意！”不想周劲却很是从容，举着羽扇拱了拱手。公羊斧也大气地说道：“行军打仗，但凭大盟主调度。只要能够灭了国贼，末将万死不辞！”
　　“好！”何清文目光烁烁，举起了桌案上的酒杯，心里暗自感慨合兵之事，还是有靠得住的诸侯。“干了这杯酒，咱们明天就真正出师燕州，兵发天龙关！”
　　……
　　……
　　日出东方，春意盎然。云霞关军营之内，军马已经随着日升开始操演。
　　已经有半个月了，虽然有些不太愿意，但云霞关的军马终于有些正规军的样子了。他们在几个偏将的带领之下排成了几列军阵，有些不解地望着军营内新到的那些流民。新任的大元帅居然收纳了这些饥民，难道要用军粮养活他们吗？这样就太过分了……
　　但没有人敢说半个不字，因为新上任的司马遥让他们感到了畏惧。本来还在议论那个小妞姿色的言辞这些天已经消失不见，取而代之的是一种无形的压力。不过也有一些军士有些高兴，因为他们似乎发现由于更换了将领，整个大军都变得和以前不一样了。
　　“都到齐了？”司马遥站在主帐之外，看着那些被通融入关的流民，嘴角露出了一丝玩味的笑容。流民们看着主帐外的司马遥，都不能相信云霞关的主帅居然是这样一个小姑娘，更不知道司马遥居然会让他们进来。
　　“回少帅，人都进来了，一个不落。”彭连达拱手回道，“这些流民大概有三四万人，大多是附近州郡无家可归的难民。”司马遥点了点头，便开始训话：“乡亲们，我们是忠义救国军，是抗匪的队伍！我们来啦……”
　　云霞关的将领和军士都不理解的望着司马遥，却没有人敢说些什么。但不少人心里都有些好笑，因为这司马遥居然还有这么傻的一面，而且傻得有些可爱……司马遥说完开场白之后，便继续说着定下的方案：“云霞关知道你们无家可归，准备收容你们在这里生活。云霞关物资不少，吃的，住的，用的自然能够让你们过下去……”
　　将领和军士都张大了嘴巴，三四万人可不是小数，要知道这里的粮草可是前方数十万大军的！要是凭空多了这些人，以后粮草不汲可不是闹着玩的。想到这里，一位偏将终于忍不住叫了一声：“少帅……”
　　“闭嘴！”司马遥喝退了他，接着重新露出了可爱的笑容。“但是乡亲们，天下没有白吃的早中晚餐，你们既然在这里吃饭，就得给云霞关做点事。从今天起，挑选出身体健康的，年龄在十五岁到四十岁之间的男丁，编入我云霞关的驻军之中！你们可愿意？若是有身强体壮的人不愿意，就给我滚出去，我云霞关不养废物！”
　　司马遥最后一句说得很是严厉。她虽然想救这些饥民，但现在却不是太平盛世，更不可能真就养了一帮闲民。要不这云霞关自己不哗变，司马遥也会被拖垮了。
　　“愿意！”不少人喊了起来，吃军粮可比当流民好多了。有人这一喊，居然有相当多的人开始响应，直到最后有些不太愿意的壮丁也跟着大家一起喊了起来，让司马遥觉得有些满意。
　　“不错，那你们先到彭将军和张将军那里布名，然后跟着他们手下的老兵领军资！剩下的人，除了残废的，小得不会走路的，老得生活不能自理的，从明天起给我从云霞关到三个邻城之间开垦军田！到今年夏秋，你们吃了多少东西，就得给我种多少东西，要不今年过年，你们从哪里来就给我回哪里去！都听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“散！”司马遥挥了挥手，重新回到了中军大帐。几个偏将走了进来，有些不敢相信的望着她。“少帅，真想不到，您居然凭白就找了这么些劳力！听说您以前就发明了囤军田的方法，我们以为……以为……”
　　“以为会让你们种？”司马遥将脚搁在了军案上，“让他们种吧，一来免得他们闹事，二来你们好歹是福州的兵，我怎么好意思让你们吃苦？现在都是一个营的弟兄，大家要想办法把日子混好点，不让外人说闲话，来，你们看这里……”
　　“啊……是！”三个偏将连忙站了起来，看着司马遥指的云霞关的地图。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十三章 出师平叛
更新时间2011-3-16 10:33:27  字数：2389

　“云霞关一马平川，立于三个大州交汇点，用我的话来说是个三不管的地方。”司马遥拍了拍地图，又指向了附属于三个州的小城，“这种地方，如果敌军来袭粮，我们可是一点办法都没有。所以我想，把周围这三个小城也修整起来，纳入云霞关的版图之内，只要能够连成这个崎角，就算有敌来袭，我们也能够抵挡一下了。”
　　“这个确实。”一名偏将点了点头，“这三个弃城，环着这个弃关，此处本不是存粮的要道。但现在大军结盟，也只有这里最为便捷了，少帅若是想修城，咱们就雇些壮丁来？”
　　“雇壮丁？咱们这里不是有现成的吗？”司马遥哼了一声，指向了外面刚刚变成新兵的流民，他们正在那里狼吞虎咽的吃着军粮。“这群兔崽子身体素质不行，光吃没用，还得锻炼。以后你们出操，就让他们先去修城，吃好了炼好了才能当兵嘛。我估摸着这小寨要垒起来得好几个月吧，等他们底子打好了，老子再给调教调教……”
　　“呵呵，少帅果然精打细算……”那个偏将愣了一下，随后笑了起来。司马遥问道：“你笑个啥？”偏将连忙摇头道：“没什么，我要说了……少帅会生气的。”
　　“哎，说……”
　　“那我说啦……末将小时候乡下有个邻居，挺小气的。腊月的时候有人给他儿子说了个媳妇儿，儿子急得猫爪子挠似的，他爹却偏要过了年再娶。儿子问他为啥？这老小子说了：腊月进门不还得白吃一个月的粮食吗？等开了春儿再进门，下地就能干活！”
　　“噗……哈哈……”司马遥听了忍不住笑了起来，随后斜了这名偏将一眼，让他有些不好意思。“我操，老子有这么小气吗？……”不过细想一下，好像确实是的……
　　……
　　……
　　上京。
　　宫城之内，气宇依然森严，而且因为诸侯合兵，已经让京州人心浮动。正殿之中，大雍天子高居龙椅之上，左右坐着洪敬尧和洪天赐父子，一班文武大臣都侍立在宝殿两侧，一声不吭。因为就在洪敬尧坐稳中原五大州不久，关南居然汇集了九路诸侯讨贼而上。
　　三十万大军北出燕州，势如破竹，斩杀禅让，破龙门关，不出几月已经到达了中原五大州的边界。朝中的大臣们本就心怀各异，到了这时更是望风而立，但无人敢把内心的想法表现出来。或许洪敬尧的好日子就要到头了，把持朝政二十年的贼臣，很可能会被天下英雄清歼出户。
　　洪敬尧看着两班文武大臣，心里自然也知道他们在想什么，不过脸上依然是贯有的冷傲。
　　“怎么，被叛军吓得傻了，开不了口了？”洪敬尧慢慢的站了起来，两班文武大臣连忙躬下了身。他走在大殿之中，左右打量着这些人，脸上露出了冷笑。“老夫知道，你们当中有不少人，巴不得这一天快点来。你们希望老夫被何清文剿灭，希望老夫从此在上京消失，不错吧？”
　　大殿之上一片死寂，没有人发出半点声音，连呼吸都不敢。
　　“那你们就错了！”洪敬尧大喝了一声，吓得周围的人都跪了下去。“老夫告诉你们，我洪敬尧是不灭的！我将千秋万载，一统九州，所以你们这帮混帐东西都给我放老实点。何清文算什么东西，九路诸侯也是一群酒囊饭袋！看我父子出兵扫平这些蠢货，让你们这些不长见识的东西好好收收心！”
　　他说着慢慢地踱了回去，回头看向了一个首辅大臣。“勾夷，平日里不就是你话最多吗？今天怎么不说了？嗯？”
　　首辅大臣勾夷，年过五旬，自司马渊死后须发已然皓白，满朝文武之中也只有他没有向洪敬尧下跪。他并没有看洪敬尧，只是淡淡地拱手道：“相国身居高位，事事独断，又何必在意臣工的意思。不过相国想要出兵，怕是出师无名，辜负了中原五州士大夫和百姓的心愿罢了。”
　　“是吗？”洪敬尧笑了笑，回身向雍辩皇帝道：“陛下，勾夷丞相说老臣出师无名，老臣倒要请教陛下是否如此？老臣父子尽忠为国，如今天下诸侯皆反，陛下是否要助老臣下诏，剿灭乱军？”
　　“这个……”雍辩脸色微变。天下诸侯反洪乃是义举，他的心里更是有些欢欣鼓舞。想他乃堂堂天子，却被奸臣胁迫，早就想除恶复国，光复大雍之尊了。何清文等九路诸侯起兵，他声援都来不及，又怎么会愿意帮洪敬尧下诏？
　　如果诏书一下，洪敬尧便真正出师有名了，虽然雍辩如今没有实权，但大义依然是他的一句话。
　　“嗯？”洪敬尧脸色一冷，慢慢的走到了龙椅之下，同时洪天赐也站了起来，负手望着雍辩皇帝。洪敬尧说道：“陛下请下诏，老臣才能保住中原五大州的基业，保住陛下和大雍的江山社稷！如若陛下不为老臣下诏，难道陛下会心系叛党不成？老臣不信！”
　　雍辩皇帝心中一寒，废立天子的事情洪敬尧果真是做得出来的。想着自己隐忍多年，不能因为一时之愤自绝生路，况且天下英雄都会知道此诏乃是矫诏，不可能真的造就了洪敬尧的大义之名。“相国不要动怒，朕即刻下诏，令你出师平叛！”
　　“哈哈，如此老臣多谢皇上了！”洪敬尧大笑着拱了拱手，言辞之间很是得意。他回头望了勾夷一眼，负手说道：“丞相，老夫这次可是出师有名了，你有何话可说？嗯？”
　　“那卑职就恭祝皇上能够下诏举义，为雄师正名。若他日我大雍义军剿灭奸党之日，卑职定当在奸贼的尸身之前奉上诏书，以证今日天下大乱之祸源。”勾夷依然淡淡地说道，而且语言很是玩味，让洪敬尧恨得心里发痒。
　　“那好，就借丞相吉言了？”洪敬尧一甩衣袖，回身出了大殿。“天赐，咱们马上去校场点兵，让那些成天只知道喝酒吃肉玩女人的东西们看看什么才叫打仗！”
　　……
　　……
　　扬春三月，江南逢春。福州之北的云霞关内，照出一片军民忙碌的身影。仅仅三个月时间，云霞关这座临时存粮的弃关已经焕然一新，三座石寨包围了周边的三个小城，而主关那原本破破烂烂的关楼也修整得有些模样了。
　　更让人注目的是那三片军田。云霞关的军将向来都是坐享其成的，不论福州是否富庶，官员和军马的粮饷都是靠贡税维持，若是不够了就抢，吃不完就扔。其实在饥荒的时候，许多军士都会在行军中冻饿而死，但这也是祖康向来的习惯。
　　因此军田的出现，让那些在操演的军将感到安心。如果天下有变，他们至少能够活过今年冬天。司马遥这三个月清理钱粮，打理关县，眼看着石寨已经垒好，便准备进一步开始打磨自己的武功。因为出了岭南之后，她才真正看见了自己的渺小，想在这个乱世立足，现在的这点小本事还不够看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十四章 测测你的器量！
更新时间2011-3-17 16:25:32  字数：2566

　“少帅，这些新兵已经练得有模有样了，瞧他们这身板儿！”张云涛向司马遥指着那些一列列的新军，实在是不敢相信他们几个月前还是一群流民。司马遥点了点头，慢慢的走到了几个军阵当中。“一共有多少人？能打么？”
　　“大概万把个人吧。身子骨结实了，若是真打……恐怕还不是这些勤务军的对手吧。”彭连达拱了拱手。司马遥说道：“那就好，老子从今天起调教调教他们。你们先退下吧！”
　　“诺！”
　　两个偏将下去后，司马遥负手站在军列之中，满目期待地望着这些人。云霞关的军将不知道她要干什么，难道要一个个手把手的教他们练武功？这有些不太现实吧……
　　“觉得自己的身体怎么样？”司马遥微微一笑，向他们问道。众新兵回答道：“回少帅，好得很！”这话不假，他们天天吃得香睡得好排得畅，白天又搬石头又盖楼，是个人都练出来了。司马遥说道：“觉得自己有资格当兵吗？”
　　“……”众人你看看我，我看看你，却没有人回答。司马遥挥了挥手，说道：“发军械！”她说完后，五百亲随军便取了关内的生铁剑和生铁枪发给了他们。云霞关供给三十万大军的物资，这点东西还是拿得出来的。
　　“少帅，您要让我们也开始操演吗？”不少人问了一句。司马遥说道：“不错，我要和你们亲自过手，让你们在尽可能短的时间里能够打仗！放心，我的剑不会出鞘，杀不死人，但你们可能会很疼的。不过不要怕，老子打仗的时候也会疼，疼过了就好了……”
　　“什么……”不少人听说过这位少帅的厉害，腿肚子不禁有些发软，但司马遥后面的话却让他们、包括云霞关所有的人都大吃一惊：“下面你们一万人一起上，疯狂的攻击我，直到最后看我们谁先倒下！都听明白了吗？”
　　“少帅？”不光是张云涛和彭连达，就连云霞关的三个偏将都不敢相信的望着她！不错，司马遥是一个天赋异禀的上乘宗师，而且正在向着巅峰宗师迈进，如果说她的实力达到九千斩，这并不是言过其实。但概念归概念，大雍好象没有人做过真正九千斩的事情！
　　因此司马遥想测验一下自己的器量。不光如此，她感觉武功越高，进步也就越慢，甚至不少上乘宗师修炼了数年、甚至十数年都难以突破，虽然自己的进步算是极快的了，但和武圣候洪天赐比起来根本不算个什么。如果能够让这些人帮助自己修炼，其效果和在战场上与巅峰高手对决的效果应该差不了多少。
　　危机感，压迫感，都能够在这里得到体现！真正突破不光是夜以继日的苦修，重要的依然是实战，这也是那些被糖水泡出来的宗师一辈子都只是宗师的原因。这对这些新兵来说也是一样的。司马遥举起了宝剑，并没有拉下剑鞘，对着周围的人指了一圈。
　　她做事是有余地的，不会伤害这些人；而且这些人也不是真正的兵，因此这一万人对司马遥来讲压力并不是很大。
　　“还愣着干什么，让我们一起修炼！”
　　“杀！”几个性子烈的大汉被司马遥激发了胆气，举剑向着她砍来！司马遥眼色一闪，身形急变，剑鞘已经捅在了他们的身上，顿时这几个大汉软了下去。而接下来，则是周围铺天盖地的围攻了，在军营里，在这种气氛之下，只要有人第一个动手，就会带动所有的人！
　　“少帅……”张云涛和彭连达都傻眼了，万人大军是什么概念他们不难理解，光是站满了半个校场的军列都能够让人心惊胆战！眼看着以司马遥为中心，一列列的军阵围成了一个小圆，这个地域随着司马遥的移动而移动，甩在她身后的，是一片片被打晕的军士。
　　云霞关的三个偏将都呆住了，因为他们记得司马遥说过一句话，那就是：让你们看看我有没有资格坐这个位置！一万大军，那可是一万大军啊，就算是号称九千斩的巅峰宗师也得掂量掂量再做这种事情，即使是一万个不会武功的人，手上的生铁片子也不是闹着玩的。蚁多，能够咬死象！
　　最震惊的还是云霞关的军士们了，虽然自认为比这些新兵蛋子强，但司马遥却能够以一敌万！他们知道如果不是司马遥是在训练军队，倒下的那些士兵是不能够再站起来了。时间一个时辰一个时辰的过去了，从早晨点兵到日过正午，这一万新兵竟然全部倒在了校场之上，只剩下一个用剑支撑着身体、浑身是血的少女。
　　司马遥大口大口的喘着气，感觉自己已经超过极限了！虽然把精元控制到了毫微，但一万人的数量何其的庞大，根本不能消耗到最后。因此战到最后那些本来伤不了她的生铁也终于划破了她宝甲，甚至伤了她的身体。
　　这就是军队的力量，哪怕是刚刚组成的新兵，万人的力量累积在一起，可以让一个武功高强的人粉身碎骨。宗师高手精元长存，不是意味着精元无限，当脏腹支持不住武丹的吐纳之时，就是宗师高手的末日！但司马遥依然坚持过来了，因为她的脏腹里融入了玄阴宝镜，比之普通的宗师要坚强数倍，可以说是天赋异禀之天赋异禀。
　　“好，打得好，兔崽子们……”司马遥吃力的迈开了脚，让自己不至于晕倒在人堆之中。现在她浑身乏力，脏腹更是像烧着了一样难受，司马遥知道自己已经超越了承受的极限，随时都有可能倒下，甚至是死去！不过这种极限之外还有一种可能，那就是突破。
　　要试试吗？
　　司马遥倒是想再次体验一下那种生命垂危的感觉，回头看见了云霞关的军将们，她露出了一个满不在乎的笑脸，却让众人吓出了一身冷汗。
　　“少帅，您真是……”云霞关的三员偏将都不知道说什么了。他们的水平也就是张云涛和彭连达的层次，从来没有见过真正的九千斩，当然在大雍也没有人会器量这种东西。但司马遥今天在他们面前真正上演了这一幕，而且是万人敌，虽然对手只是新兵。
　　“有意思吧？”司马遥深吸了一口气，觉得一口逆血就要喷薄欲出，使劲的咽了下去。“我的内息已经耗费得差不多了，身体也快要支持不住，可以说现在正是把我干掉、夺回军权的大好时机。怎么样，过来试试吧？”
　　司马遥说完，钢纹宝剑突然出鞘，眼神也陡然变冷！不错，她希望快点突破，因此凭借现在的感觉开始真正的生死搏杀是再好不过的。如果不能突破到巅峰宗师，这次九州大战中肯定要死，不论是被谁杀死都一样，所以司马遥愿意在这里赌一把！
　　但是，她失望了；三个宗师偏将看着她的样子，竟然吓得单膝跪倒，拱手道：“少帅神威，末将们岂会怀有二心？”他们这一跪，后面的一万大军也呼拉拉的跪成了一片。司马遥撇了撇嘴，随后不禁自嘲的笑了起来：“算了算了，开玩笑的。”
　　看着她回帐的身影，三个偏将这才敢站起来。看着张、彭二人，三人不禁感叹道：“司马少帅果真是神勇无敌啊，真是羡慕你们投了这样的大将！”
　　张云涛和彭连达有些得意的笑了起来，对他们说道：“放心，至少在大仗打完之前，少帅都不会走。真有心，以后咱们一起混！”说着五个人一起大笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十五章 这丫头脑后有反骨
更新时间2011-3-18 10:45:07  字数：2060

　阴仇涧，天龙关外。
　　盟军行军数月，终于来到了九州第一大关天龙关。此关坐落于云州和东州之间，长十余里，高二十丈，墙高瓦坚，现在落入了洪敬尧之手。看着天龙关上飘扬的军旗，何清文负手站立在中军大营之外，不知道在想些什么事情。
　　“大盟主，天龙关内好象有使者前来下战书！”一个讯兵向何清文跪报。何清文微微点头，说道：“果然如此。”说着摆了摆手，回身进了大帐之内。众家诸侯都端坐在两侧，看着何清文的脸色并不好看，不禁问道：“大盟主，出了何事？”
　　何清文说道：“洪敬尧果然不是泛泛之辈，居然调遣重兵镇守天龙关了。”盟军这一路挥师北上，所过之处是无坚不摧，本来准备一举拿下天龙关直捣黄龙，但没有想到洪敬尧居然会抢先一步镇守这处要道。
　　程沫说道：“大盟主不必心焦，洪敬尧征战多年，自然会用兵，况且还有洪天赐相助，想破之不会容易。虽然军情有变，但我盟军也不会处于下风，就照原来的布局打下天龙关，也未必不行。”
　　“程大帅说得很对，但这次出兵以来本部折损不少，想要趁势攻关，怕是不容易。”公羊斧的脸色有些郁闷。因为这次出兵后，程沫镇守大营出力最大，而他和周劲二人配合封平誉这位武圣攻城破关，可以说是饱经战火，而伏阳王这些人成天在后帐饮酒作乐，让公羊斧这种直汉子很是不快。
　　“是啊，大军需要修整，尤其是粮草军资要尽快补给。”周劲用手抚着羽扇，淡淡地望了伏阳王他们一眼，随后看向了何清文。何清文点了点头，说道：“各位将军在沙场血战，老夫自然不会亏待。祖康，赶快传令云霞关将今年第二季的军粮送来，待大军修整之后，再破天龙关！”
　　“军粮军械，听说被守关元帅司马遥挪用了吧？”伏阳王却冷笑了一声，看了程沫一眼。“本王听说司马遥擅自动用库存军资，扩充了几万人的军马，这简直是滑天下之大稽！程沫，这次大军需要修整，你准备怎么办？”他说完，文留王和西门傲也都投来了兴灾乐祸的目光。
　　“王爷，犬女并不是私挪军备，而是在修整云霞关防。”程沫微微皱眉，因为伏阳王这几人的军马不仅不上阵打仗，而且耗费的军备却是最多的；单是这几位诸侯王爷，每天吃的珍奇美味都是大军的一大负担。
　　“云霞远在后方，整的什么防？”文留王不屑的看了程沫一眼，随后冷笑道：“这丫头脑后有反骨，莫非有异心不成？”西门傲听了，忍不住笑了几声，何清文连忙摆手道：“九合诸侯，天下一心，这种造次的话就不要说了。”
　　“自古大军对阵，袭劫粮道乃是上乘兵法。”周劲摇着羽扇站了起来，并没有理会伏阳王一伙人。“我们是攻军，洪敬尧父子是守军，我们的军资补给尤为重要。洪敬尧并不是莽夫，必然知道要劫粮道，甚至去云霞关放火烧粮，司马小姐整顿军防，确是防患于未然。”
　　“那也不能随便动本候的关存吧！”祖康终于忍不住开了口。“程元帅，司马遥安的什么心我不管，但本侯现在已经不能让她胡作非为了！老夫可以为天下大义献关献城，但不能为了自己的声名弃我盟师三十万大军而不顾！”
　　程沫眉头微微一紧，知道事情要坏。
　　“岳子归！”祖康轻喝了一声，帐外便走进了一位五十来岁的将军。“君侯有何吩咐？”祖康说道：“奉本侯副盟主手令，命你去云霞关接替司马遥大印，确保我军粮道安危！”岳子归愣了一下，在座的诸侯们都吃惊地望向了祖康。
　　司马遥刚刚走马上任三个多月，就被祖康调走。且不说她最后能否有什么作为，单是祖康这种作法都很容易让一个治关的大将前功尽弃。而且，岳子归乃是祖康手下三员巅峰宗师中的一员，已经隐隐要踏入武圣之境，本来是位帅才；却因为不被祖康重用，去了一个普通宗师才会镇守的小关。
　　而祖康不重用他的原因很简单：出身贫寒，孝廉不仕。
　　“子衡，你这是什么意思？”何清文喘了口气，因为大战在即却发生了内斗，实在让他有些不爽。祖康说道：“为了盟军安危，小弟不得不这样做了。岳将军，请上路吧！”岳子归拱了拱手，说道：“末将领命。”
　　“岳将军请留步！”程沫突然站了起来，心里着实有些不悦。他叫了一声：“押粮官程允华，进帐听命！”说完后，程允华健步走到了大帐之内。祖康暗自咬牙，因为他给了岳子归一封密函，那就是进了云霞关后处死司马遥，但如果程允华也要跟去，事情就不妙了。
　　因为程允华天赋奇禀，先天双属行，自合兵以来武功层次已在司马遥之上。这三个月来充当解粮大将，而且帮助几位诸侯冲锋陷阵，武功日进千里，居然在二十多岁就成就了巅峰宗师！而且他这个巅峰宗师身负双行精元，比起现在的岳子归只是稍逊一筹而已。
　　“父帅，有何吩咐？”程允华比以前内敛了许多，但身上的气势却不弱于在座任何一位诸侯王爷。程沫淡淡地说道：“祖副盟主为大军供给粮饷，实为不易，怕小遥在云霞关打理不来，因此请了这位岳将军去接替她的印信。但大军修整在即，为父想不如让你一同前去，押解军粮同去同回，以解大军之急。”
　　程沫是以押粮为由，何情何理。祖康冷冷一笑，知道这次司马遥可能死不了了。但九侯军令尚在，她这守关元帅也是当不下去的！本来是想趁机会整治这小丫头的，不想她闹出了这么大动静，祖康的心情可想而知。
　　哼，等时机一到，就找机会把程沫父子剿得干干净净！他们的势力毕竟还很弱，祖康和伏阳王等几个人对了对眼，似乎丝毫不关心天龙关的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十六章 岭南援军
更新时间2011-3-19 17:31:16  字数：2162

　云霞关，中军大帐。
　　几员偏将都立在主帐之外，看着校场上再次倒成一片的军士，忍不住节击赞叹。两个多月过去了，司马遥每天都会单人训练这一万大军，直到最后把他们一个不剩的放倒。因此，这一万新军的战力得到了迅速的提升，实战的作用远远大于了那些单调的操演。
　　这一万大军，已经完全可以归入战斗军列了，甚至还要略强。而更让他们的吃惊的是，今天的司马遥依然能够站到最后，似乎就如她自己说的一样，司马遥和这些新兵们一起在进步，他们如同涨起的海潮一样把司马遥托到了一个不可思议的程度。
　　“少帅，您现在的武功已经完全凌驾在巅峰宗师之上了，就算没有精元实质，也不会再像以前那样陷入苦战了！”彭连达和张云涛无比崇敬的将司马遥迎到了大帐之内，就连其他的三位偏将都是一脸的仰慕。就算没有达到精元实质，司马遥展露的可是万勇无敌的境界，那是武圣的境界！
　　“是啊，但我要真正在盟军中有立足之地，还是得成就巅峰宗师才行。”
　　司马遥负着剑鞘站在军帐之中，闭目修整，感受着自己现在的武功修为。并不是她不如程允华用功，而是程允华先天双属行能够提升修行进度，而司马遥是阴阳双修则会越来越缓慢。但司马遥却想到了这种逆天的方法维持着自己的修为，到了现在，她的武功终于到了这个临界点。
　　巅峰宗师，能够真正与诸侯平起平坐的境界，司马遥已经触摸到了！而且她早在刚刚成就上乘宗师的时候就袭杀了巅峰宗师霍环，因此没有人能够想象到她成就巅峰宗师之后，会达到一个怎样的程度。不过，摆在司马遥面前的不光是一个瓶颈这么简单的问题，因为她感觉自己的这层瓶颈好像比其他人更加牢固。
　　因为大雍鲜有阴阳双修的人物，甚至教司马遥阴行精元的铁蟾神丐都没有双修，唯一的苏殷殷比自己进展要慢，根本没有经验之谈。阴行精元虽然强大，但没有真正的攻击招术，一直以来司马遥都是用阳行招术来使用它的。唯一了解的阴行精元的招术，还是法器的存在，比如玄阴销然镜。
　　那么，自己如何才能凝聚出精元实质呢？司马遥叹了口气，坐在了正座之上。这时，一位讯兵进帐报道：“少帅，门外有几位将军找你。”司马遥愣了一下：找我？但随后想起了什么事情，有些无奈地笑了笑：“请他们进来吧！”
　　少时，帐内外的军士都吃惊的望着这些来者，因为他们居然是清一色的上乘宗师高手！
　　“呵呵，你们来了？”司马遥笑了笑，知道自己请的援军到了。吴霜，苏殷殷，左冷海，胡烈，四位上乘宗师在司马遥刚刚来到云霞的时候就让刘洪秘密请来，但现在好像没什么必要了。不过来了也好，省得自己一天到晚操心那么多事情。
　　“云涛，连达，你们先回岭南吧，那里需要你们！”司马遥向着他们友善的点了点头，二人领命道：“诺！”说着头也不回的出了大帐。人一出来，岭南就空虚了，那里可是大家的命根子，自然要人去守。张云涛和彭连达虽然算不上是强者，但也是宗师高手，守个郡还是没有太大问题的。
　　“小遥，你在这里过得还好吗？”苏殷殷有些关切地问了一声。在岭南听说司马遥受了辱刑，众人差点要带兵出关了，好在吴霜心思沉稳，把众人拦住了，不然现在的福州肯定是战火一片。司马遥捏了捏她的脸，说道：“好得很，这不是想你们了吗？”
　　“小遥，你的武功好像又进步了？”吴霜有些吃惊的望着她，发现现在的司马遥身上隐隐有精元实质的外露，就差捅破那一层窗户纸了。司马遥呵呵一笑，说道：“我最近发明了一套很实用的修炼方法，又能练武，又能练兵，以后有机会让大家也试试！”
　　“小遥，哥哥都不敢认你了。看到你现在的成就，我真是不敢相信当时遇见你的情景啊。”左冷海有些感慨地说道。司马遥说道：“冷海大哥怎么开始见外了？如果没有你，我怕是死了好几次了，哪里会坐在这里和你谈话？不管以后大家在哪里，在干什么，你始终是我的兄弟！”
　　“哈哈，少帅，末将就是喜欢你这点，拿大家当兄弟啊！”胡烈哈哈大笑起来，让司马遥吃了一惊：“哎呀胡大哥，你居然也成就上乘宗师了？什么时候的事情？”胡烈有些不好意思的抓了抓头：“刚刚突破，刘洪那小子就回鲁原了。”胡烈的突破可是意义重大，因为他也是天赋异禀的宗师，虽然及不上司马遥，但这一突破是相当恐怖的。
　　“是啊，我们以为出什么大事了，留下刘洪那几位兄弟守郡就赶出来了。哪知道你现在过得倒是挺悠哉的。”吴霜笑了笑，看着大帐里的几位偏将。云霞关的三位偏将刚刚在司马遥的“调教”下成就了真正的宗师，本来还十分欢喜，可看见她调来的将领居然是清一色的上乘宗师，心里不免有些打鼓。
　　最重要的，这些上乘宗师无人不比那李瑞要厉害许多，但人人对司马遥都很恭敬，不禁为李瑞当初做的事情有些汗颜。司马遥似乎发觉了他们的尴尬，说道：“别拘束，你们可是这儿的老将了，坐吧。今天我可是要给大家说正经事儿的。”
　　“少帅请吩咐！”三员偏将连忙拱手。司马遥说道：“云霞关周边的三座小城，军寨已经垒好，我想请三位将军各带五千兵马守城。虽然洪敬尧是否会来劫粮还不清楚，但我们必须防范，这可是大军的命脉！”
　　“诺！”三人欣然领命。司马遥把云霞关的军马扩充到了两万，让这里的守关实力雄厚了不少。司马遥接着问吴霜道：“咱们有多少人？”吴霜说道：“这次因为是远行，带的人马不过五千。”司马遥点头道：“够了，我这里还有五千军马，这一万大军守关，也和原来一样了。况且有你们这些兄弟姐妹在一起，我不信来袭关的人是三头六臂！”
　　洪天赐肯定不会来袭关的……也未必，若是他真来了，司马遥也有办法对付：战略转移。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十七章 雄师百万，上将千员
更新时间2011-3-20 9:26:12  字数：2422

　第百十七章雄师百万，上将千员
　　天龙关内，洪敬尧大军殿帅府。
　　洪敬尧父子高坐在帅椅之上，两个巅峰宗师坐在他们两侧，剩下的将领齐齐的战在两边。放眼望去，这些军将全部都是宗师，甚至是上乘宗师，而且人数多达数十人。洪敬尧坐稳了中原五州，军资丰厚，人才汲汲。
　　用他自己话说：药品财宝数不尽，堆也能够堆出一把宗师。虽然对外宣称自己有“雄师百万，上将千员”未免有大话之嫌，但这种实力也实在让关南盟军倍感压力。但此时洪敬尧的脸色并不好看，因为守关第一战他败了，才让关南盟军杀到了天龙关。
　　殿前跪着一员大将，居然也是个巅峰宗师高手，但眼神里尽是恐惧的神色。
　　“禅让啊，你太让老夫失望了。”洪敬尧淡淡地说道，“身为守关大将，居然丢了城池，若不是老夫赐你阴阳象转宝镜，你现在怕是真被关南的耗子们斩了脑袋吧？”原来封平誉那次斩下的人头并不是禅让本人，他在生死攸关的时刻居然用了和洪敬尧一样的方法脱身了！
　　“末将无能，请相爷恕罪！”禅让叩了一个头，几乎不敢抬起眼睛。“这次若不是相爷赐宝，末将难得活命。末将无能，武圣高手不是末将这点微末本事就能够抵挡的。”他说着看了另外两个巅峰宗师一眼，又把头贴在了地上。
　　因为巴朗和古必龙二人的武功在禅让之上，已经开始触摸武圣的神通之境，因此他们二人拥有和洪天赐一样的神械，这也是洪敬尧对心腹大将的优待。
　　“原来你是在怪老夫没有赐宝给你啊……”洪敬尧阴阴地笑了起来，让禅让的身体有些发抖。“嗯，虽然老夫能够堆出一把宗师，但巅峰宗师不是靠堆就能够堆出来的，没了你这员小将，倒是很可惜的事情。”他说着慢慢的站了起来，踱到了禅让的身前。
　　“相爷……”
　　“来人，赐宝！”洪敬尧挥了挥手，后殿一位臣工捧上了一个木匣，跪到了洪敬尧的面前。禅让抬起了头，眼睛里满是激动的光芒。洪敬尧淡淡地说道：“现在大战在即，老夫便让你有一个将功折罪的机会。这里有一面玄阴销然镜，拥有的神通你自己应该清楚。等你立功之后就和古必龙、巴朗他们一样了！”
　　“多谢相爷，多谢相爷！有了此宝，末将必能斩将夺城，代罪立功！”禅让激动得不住地磕头，让洪敬尧哈哈大笑了起来。“他们以为会把天赐逼到战场上吗？我要让你们告诉那些老鼠，武圣侯从头到尾，都只会在这殿帅府中压阵！要对付他们，你们三个就足够了！”
　　洪敬尧说着，猛然转身坐回了帅椅之上，喝道：“古必龙，巴朗！”二人站起来跪在殿前道：“相爷！”洪敬尧说道：“明天老夫就给何清文下战书，以天子之名剿灭这群小畜生！你们两个出天龙关，让那两个乡下武圣知道知道咱们的利害！”
　　“诺！”
　　“禅让！”
　　“末将在！”
　　“老夫命你带一支奇兵，如若明天得胜，你就直捣盟军之后。他们后营的伏阳王之流是乌合之众，你大可以突破关防直杀云霞关，然后劫掠粮草，让他们守尾不能相顾！哼哼哼，想和老夫打仗，老夫就让他们知道知道厉害！到时候生擒九路诸侯，咱们回上京庆功！”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　“哼，这洪敬尧简直欺人太甚！”何清文头一次失去了风度，将手里的战书撕得粉碎！他捏着那把碎纸，却不敢把面前的来使怎么样，因为来使手上拿着一封黄卷，那是大雍天子下达的上谕。
　　众家诸侯可以不奉伪诏，但在这天下人都注目的地方，不能像以前那样对钦差无礼。钦差高傲的背着手，对何清文说道：“逆臣贼子，我家相爷劝你们早降，不然天兵一到，杀你们个片甲不留！”
　　“送……送客！”何清文抖抖的挥了挥手，两员大将便拦住了钦差。钦差大笑出声，背着手走出了大帐。何清文一屁股坐在了帅椅之上，脸色因为生气还没有恢复平静。
　　“洪敬尧居然逼天子写诏，这次他果真是出师有名了，我们倒成了叛贼。”程沫长长的吁了一口气，因为早在二十年前就经历了一次，所以并没有像何清文这样激动。何清文咬着牙，说道：“不行，老夫咽不下这口气。各位诸侯，我们不用整顿军马了，明天就开战！”
　　“大盟主，这是洪敬尧的激将之法，我们不可中计！”周劲拱手说道。伏阳王却说道：“人家都让皇上下诏了，咱们不出兵，难道承认自己是反贼吗？”何清文头一次赞同了伏阳王的话，说道：“明天在关前排阵，我倒要会会那个武圣侯是什么货色！”
　　次日天明，盟军前列十万兵马在天龙关外二十里布阵。两位武圣，数位巅峰宗师诸侯策马立在军前，声势之大，实在是亘古未有。然而天龙关却并没有示弱守关，十道关门大开之后，近二十万军马如潮水一般涌出，数十员宗师将领策马而立，两员身怀宝器的巅峰宗师傲视着九路诸侯！
　　而在数十丈高的城楼之上，洪敬尧身着蟒袍，头戴金冠俯视战场；他的义子武圣侯洪天赐两眼透着不屑的光芒，似乎是在看一群蝼蚁一般。洪天赐同样是身怀宝械的君侯，更是一位武圣，他站在城楼上的威望，如同尊神。
　　“洪敬尧，你废立天子，乱我国法，今日我诸侯在此盟军取你狗命，你可有觉悟！”何清文立在中军，仰声长喝，似乎要将昨天的闷气发泄怠尽！想他乃四世三公的贵爵，怎么能够容忍洪敬尧下伪诏辱没？
　　然而洪敬尧却并不理会，仿佛没有听到一般。这时，左军元帅巴朗策马向前，说道：“无知鼠辈，敢犯我相国疆界，谁于我拿下！”一位上乘宗师将领喝道：“末将来也！”说完后策马前攻！盟军中一员青年将领高声喝道：“无名小卒也敢来送死，让你知道厉害！”
　　“杀！”两军军士擂鼓助阵，顿时阴仇涧内杀声一片！
　　众人看时，乃是武圣封平誉之子封谨，一位年轻的巅峰宗师高手！他还没有等对手靠近，精元实质外放，手中的玄铁锏银光一绕，如同藤条一般抽在了那个偏将的身上，巨大的骨碎声响震耳欲聋！隔空击打数丈遥远的距离，乃是巅峰宗师武功大成的神技，对手还没有来得及出手就死于马下！
　　“嗯？”洪敬尧终于有些关注战场上的情况了，嘴角露出了一丝玩味的笑容。“居然有这么厉害的小将，不错。”而洪天赐依然是不屑的望着战场，好像在看，又好像在发呆，对这些人根本没有任何兴趣。
　　“有些本事啊，小崽子？”左元帅巴朗似乎也有些心动了，拿着血纹宝械慢慢的策马出阵。这时，封平誉的眼色有些动容了，猛然策马出阵，大声喝道：“谨儿，快回阵！”说着猛然放出神技，向着徐徐策马的巴朗挥去！
　　“精元祖通，水龙剿杀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十八章 血战天龙关
更新时间2011-3-21 16:20:43  字数：2364

　在众人惊骇的目光中，只见一条丈余长的水龙从封平誉的剑身中直射而出，如果巨蟒一般的绞向了巴朗！而巴朗则是淡淡一笑，身体周围突然涌出了一圈精元之力，生生的将那条水龙的缠绕逼得缓慢起来！接下来他血纹宝剑挥出，厉声喝道：“给我破！”
　　哗！！！
　　水龙被他一斩，居然被破解了神通！精元实质的水浪散落开来，流满了封平誉和巴朗之前的战场，让关南盟军都呆住了。精元神通，这可是万勇无敌的武圣之技，却被一个巅峰宗师用法宝破解了！
　　“血纹宝械！”何清文看着狼狈而回的封谨，忍不住不从战车上跳了起来！早就听说当年司马渊刺杀洪敬尧功亏一篑，就是败在这血纹宝械的身上，但他们都以为只有洪敬尧父子二人会有。但他们没有想到，对方的资源雄厚，雄厚得让他们感到可怕。
　　“怎么样，以为自己是武圣就了不起吗，想挑战我们家侯爷？”巴朗神剑一指，蔑视的望着封平誉。他身材高大，长须剑眉，加上身怀宝械，气度竟然不输于一个武圣！“想见我们家侯爷的本事，先过了我这一关再说！”
　　唰！一道精元实质从血纹宝剑上飞射出来，如同锋利的水刃一般击向了封平誉的心口！若只是巅峰宗师的精元实质，封平誉自然不会放在心上，但这道从血纹宝剑上射出的水刃，却让他感觉到了前所未有的压力！
　　况且，巴朗的武功成就比之武圣只有一线之隔，因此这一击的威势惊天动地，难以抵挡。
　　“哼，精元神通，水翔盾！”封平誉长剑一挥，顿时一道水盾平地而起，轰然拦在了马朗的面前！虽然霍还曾经借助地势使用过水盾，然而比起这道水盾来却逊色许多，武圣的精元神通乃是大成神通，生生的挡住了巴朗的攻击。
　　一阵巨大的水浪在二人中间炸开，远在一箭之地外的军列都感觉到了那扑天盖地的压迫感。果然在这战阵之中，兵对兵，将对将，普通的军卒如果冒然而进，只会白白送死。因此所有的军将都关切的望着双方的主帅，只要一方落败，另一方就会面临对方大军的人踩马踏。
　　“无耻之徒，你休要得意！”封平誉乃是一位民间武圣，人虽然沉稳内敛，但自恃自然不低；如今被一个巅峰宗师逼得这种地步，心里哪能再平静下去？双手合住剑柄，封平誉大吼一声，长剑指处顿时水流成河！
　　“精元神通，水矢万刃！”
　　如流弹一般的水箭从浪流中飞射而出！巴朗眼色一紧，策马跃起，周身精元之气大盛，手中血纹宝剑飞扬，将射向他的水箭一一斩碎！然而他身后的军马却没有办法抵挡，除了另一位巅峰宗师古必龙安然无恙，被水箭射中的军士甚至是初级宗师不计其数。
　　坚固的城楼上被射出了无数的箭孔，但对方的军阵却丝毫不乱。封平誉见时机已到，猛然挺剑而上！“精元神通，水翔龙天！”
　　轰！
　　流浪突然改变方向，化身成了一道比刚才大得多的水龙！巴朗再也抵挡不住，被这条水龙顶上了半空；关南盟军已经被封平誉的神技吓傻了，但片刻的沉静之后忍不住齐声高呼起来：“封将军胜了，封将军胜了！”
　　“哼，你们高兴得太早了吧？”半空中的巴朗却大笑了一声，封平誉眼色一紧，忍不住飞身跃起：“玄阴销然镜！我说你怎么能够抵挡得住神通之威，居然使用了封绝界定！”
　　没有再耗费精元神通之力，封平誉直接举剑向巴朗力斩而去！巴朗冷笑道：“封绝，只是抵御你攻击的第一道屏障而已。老狗才，你看这是什么！”巴朗说着浑身一震，原本就被玄阴销然镜削弱了九成威势的水龙，顿时被震成了一片水雾！
　　“血纹袈裟！”
　　“不错！”
　　当！
　　巴朗猛然回身一剑，将失去先手的封平誉逼得回械自卫！但封平誉这一挡，钢纹宝剑居然被斩出了一个缺口！若不是双方武功上还有差距，封平誉的宝剑将会被立时斩断，从而被对手一举刺杀。
　　而且接近巴朗之后，封平誉感觉自己被笼罩上了巨大的压力，力道甚至被压制成了一个初级宗师！两人的形势陡然逆转，巴朗又是一剑斩回，已经削破了封平誉的肩膀。二人落到地上后，封平誉的额头上已经流出了冷汗！
　　三大宝器在身，居然让一个巅峰宗师伤到了武圣！
　　“不好，封兄莫慌，我来助你！”程沫见势头不妙，急忙策马而出，手中钢纹宝剑指出，一道火舌顿时吐向巴朗！“精元神通，火环神印！”
　　呼……
　　巴朗正准备出剑破招，却见那道火舌并不前射，而是将他围在了圈内；这时程沫已经策马进阵，一把拉起了受了伤的封平誉向大军退去。巴朗冷笑一声，血纹宝剑挥出，将那道火环斩成了数段，顿时化为烟雾消失不见。
　　“给我杀！”巴朗一声令下，身后的大军顿时蜂拥而上！何清文见状不妙，两名武圣先锋竟然攻阵不利，让他感觉到了前所未有的惊恐。“快，鸣金收兵！收兵！”
　　但此时收兵为时已晚，二十万大军，数十个宗师将领已经冲破了盟军大阵！本来盟军也不至于如此不堪，但两名武圣退阵已经让军士吓破了胆，加上对方军马也着实强悍，因此一时之间溃不成军。
　　盟军中有不少诸侯王爷不尽实力，宗师将领不过十数员，而天龙关大军中宗师战将数十之多，更有两个身怀玄阴销然镜的巅峰宗师在前开道，封绝界定几乎无人可以靠近阻挡。两军一溃一追，直杀到日落时分，洪敬尧方才命人鸣金传令。
　　“相父观今日大战，想必心境又明悟不少吧？”洪天赐望着远处成片的尸骨，脸上居然露出了一丝淡笑。洪敬尧深吸了一口气，说道：“是啊。为父修习阴行精元，虽然武丹强大，但不能实战。如想快速提升心境修为，就是观演阵仗了。”
　　“相父如今能够修复太妃遗宝，已经是阴行巅峰宗师大成了。”洪天赐看着率军回关的两个大帅，静静地点了点头。“如果这次能够剿灭这些鼠辈，儿臣相信相父定然能够成就阴行武圣！那时相父制宝，儿臣出战，天下还有谁能敌我父子？”
　　“哈哈哈哈，天赐说得好，为父定然能够成就阴行武圣，将那些失传的秘密全部重现！”洪敬尧显得很是高兴，看着已经登上城关的两个副帅，眼里尽是得意之情。
　　“向相爷交令！”巴朗和古必龙跪下行礼，洪敬尧微微抬手，让他们站了起来。“这次初战打得不错，看何清文这混帐东西敢打老夫的主意？他要敢再来，老夫就再打！等再过段时日，或许他不来惹老夫，老夫倒要先灭了他们了，哼哼！”
　　“相爷乃九州之主，他日必然扫平叛党，一统天下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百十九章 亡羊补牢，为时不晚
更新时间2011-3-22 10:27:48  字数：2444

　“盟军竟然败了？”程允华带着军马正赶到了云霞关前，听见讯兵的报道不禁吃了一惊。回头看了同行的岳子归一眼，二人虽然一路上很少说话，但此时却均从对方的眼里看到了诧异。“军情怎样，伤亡如何？我军现在在何处？”
　　“回少帅，我军折损军将五万以上，现已退至阴仇涧，离天龙关二百里之遥。”程允华呆呆的骑在马上，用手摸了摸钢纹宝剑。讯兵不敢再说什么，拱了拱手，跳上马离开了。
　　“大盟主这次的仗，打得有点急了。”岳子归叹息了一声，让程允华有些意外。岳子归继续说道：“大军远行千里，已经是疲惫之师，必须要修整才对。这次大盟主中了洪敬尧激进之计，不知彼不知已，故而遭此大败，实是可惜。”
　　“是啊，如果两位副盟主能够力劝，也不至于是这种结果。”程允华重新策马而行，显得有些无奈。岳子归没有再说什么，因为祖康和伏阳王两个副盟主根本是成事不足败事有余。虽然他身在祖康的帐下，但对祖康的成见并不比程允华要少。
　　任何能够成就巅峰宗师的人，都是有着独立尊严的人，不可能完全属于某个权力集团，更何况是岳子归这样半只脚踏入武圣境界的人物。虽然司马遥的作法对福州是非常恶劣的，但作为盟军的大义来说，岳子归如果接任云霞关主帅，头一个要斩的也是李瑞。
　　二人率军策马来到了云霞境内，程允华露出了欣慰的笑容：上次来这里押粮时，云霞还是一片弃关，而如今已经修整了破损的关楼；周围的三个小城也垒起了军寨，大片的军田内有着劳作的身影，校场上也传来了雄壮的操演之声。
　　岳子归的眉头舒展了一点，甚至有一种畅快的感觉。他也是一位有报负的将才，投入祖康名下就是想建功立业，但祖康却低眼看人，让他在福州很不如意。或许真要整治云霞关，司马遥这个“外人”比他更好动手？想到这里，岳子归用手摸了摸怀里的军令，心念不禁有些松动。
　　正在这时，关内排出了一列军马，程允华连忙下马示礼。岳子归放眼看去，却是一个十七八岁的少女带着四员上乘宗师大将迎到了关外！岳子归看到这个女孩后，心里猛然一跳，不是惊艳于她的容貌，而是她身上散发出来的精元之气。
　　司马遥，离巅峰宗师只有一线之隔，但她的实力却不在自己之下！而且她身边还有四名上乘宗师，个个都是才学惊绝之辈，岳子归看了程允华一眼，发现就算他不来，自己也不可能完成祖康的密令了。虽然他不想去执行这样毫无功德的密令，但眼前的景象已经让他放下了担子。
　　武功，治军，兵法都堪成上乘的司马遥，如何不能统领云霞关！想到这里，岳子归也翻身下马，和程允华一起向着关门外走了过去。
　　……
　　……
　　“参见大将军！”
　　司马遥看见岳子归的时候也是暗暗心惊，因为这位巅峰宗师的境界之高，已经超过她杀死的霍还了。可以说司马遥看见他时，仿佛看到了当年的程沫！本来对云霞关还有些遗憾，毕竟是自己辛苦小半年的成果，但现在司马遥已经完全放下了心结。
　　没有想到天下之下，福州也会有如此人物，如果他来打理云霞关后援之地还有什么不让人放心的呢？想到这里，司马遥便坦然的迎接着新的守将，毕恭毕敬的躬身下拜。岳子归连忙出手扶住了她，说道：“司马少帅不必多礼，咱们关内说话！”
　　“嗯？”司马遥微微一惊，随后好像明白了什么，居然一把就抱住了岳子归的胳膊：“那好，大伯跟我在关内走一走吧，有您这种高手来坐镇，我可就能够放心的回伯父那里去了！”岳子归愣了一下，之后也由着她进了关内。这个丫头很率性，岳子归对她从不讨厌变成有点喜欢了。
　　“额……”程允华跟在后头不知道是该高兴还是难过，因为自己难得回来一次，司马遥竟然视而不见……
　　“大伯您看，这是我们的军田。福州的百姓都种早稻，再过几个月就能够抢收了。我希望在我走后大伯能够把军田留下来，因为前方战事吃紧，福州就算再富也会吃穷的。要是年后又有流民出来，可能不用洪敬尧出兵，咱们的后院就要失火了……”
　　“嗯……”岳子归点了点头，看着三片一望无际的军田。军田的劳力是流民，不光解了当务之急，而且还能够出粮草，岳子归很是满意，说道：“这方法不错，以后让大军都效仿，治民也会安稳多了。”
　　“还有一件事。”司马遥停住了脚步，有些担忧地望着岳子归，“听说前方战事败了，大军已经后撤二百多里，需要修整。恕我直言，大盟主这次攻关，本就不妥，理应在修整大军之后再出兵，这样胜算会大得多。如今大军依然折损，修整还是要耗费军资，但出兵成了无用之功，我认为盟主的参谋们应该换一换才对。”
　　司马遥毫不避讳地指出了祖康和伏阳王没有力劝何清文的错误，因为这一战死伤的都是前锋军马，数万生灵就此湮灭了。
　　“唉……”岳子归长叹了一口气，不知道该怎么回答。盟军看似声势浩大，实际上却是一盘散沙。加上众家诸侯王为了保留实力，前锋军列中的宗师上将不过十多员，只靠着程沫、封平誉、公羊斧和周劲夫妇生死血战，才一路打到了天龙关。
　　而且这次一失利，那些人肯定要把过失放在他们身上，这是大家都不愿意看到的。但盟军要换盟主，却是不可能的事，因为在一个集团里，领袖不一定是要武功最高强的，也不一定要是带兵最优秀的，而是要血统最尊贵、身份最崇高的，其他人只能做马前卒。
　　“司马小姐，老夫愧为福州大将，愧对死去的数万将士……”
　　“大伯您别这么说，我认为我们要做的还是得亡羊补牢。”司马遥笑着摇了摇他的手，让岳子归心里舒坦了不少。这丫头挺会讨人喜欢的，难怪程沫视她为掌上明珠。但司马遥后面的话，却让岳子归更加喜欢她了，甚至是赞许！
　　“我军兵败退军，肯定要军资修整。如果我是洪敬尧，会马上派出一支奇兵，西出天龙关，然后走文留，过马石坡，一路南下直攻云霞！烧毁军粮，让关南盟军后援失利，不战自乱。奇兵得手后并不占关，之后再挥军北上，直捣伏阳、文留和楚州盟军后防大营，同时天龙关出兵攻其主帐，云州和东州也发兵围剿盟军侧翼，可以把盟军截成六股分割包围。那时盟军内无粮草，外无救援，就算不能剿灭，也能够打得它元气大损，不能再近中原五州！”
　　“这……”岳子归听后不禁流出了一丝冷汗！因为这一步他想到过，程沫、封平誉他们也都想到过，但竟然都没有司马遥想得这么“周到”！因为司马遥对盟军是完全的不满，岳子归相信她如果在洪敬尧的帐下，这支奇兵定然是她带领了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十章 请君入瓮
更新时间2011-3-23 9:55:54  字数：2310

　“如果是由司马小姐带这支奇兵，你会带多少人？”岳子归终于露出了笑容，亲切的拉着司马遥走向了主帐。司马遥说道：“兵不在多，五千人足矣。”
　　“是吗？如果你从天龙关出兵后，会在什么时候到？”岳子归又问了一句。司马遥说道：“盟军已败，修整不利。如果我是洪敬尧，在他们刚刚退兵的时候就会动手了。同时我还要下一道秘令，让另两个巅峰宗师巴朗和古必龙驻往云州和东州，率军等侯奇兵的战况。照这个想法，在六月十五日夜，奇兵就能够西进云霞关了……”
　　“就是明晚？”二人已经走进了主帐，见众将都已到齐，岳子归看向了军帐上的地图。“如果是你，从什么地方进？”
　　“东南。”
　　“为什么？”
　　“因为云霞的东南方就是福州，关内的人会认为这个方向最安全。”
　　“好！”岳子归重重的拍在了桌案上，看着大帐内的诸多将领。“众位英雄，我岳子归不是贪图军印之辈，这次云霞关可能将会面临奇军突袭，我愿意让司马小姐继续掌印！因为这次大战，关乎到数十万盟军的生死存亡，所以请司马小姐下令守城！”
　　“多谢大伯。”司马遥也不假姿态，“但在这之前，我必须知道前方战事有哪些情况。听说云龙关只派出了两个巅峰宗师就打败了我大伯和封老先生，这可是真的？”
　　“千真万确。”岳子归虽然没有亲眼见到，但比呆在云霞关的司马遥要清楚很多。司马遥咬了咬牙，说道：“果然是这样，他们拥有血纹唐里铠、血纹宝剑和玄阴销然镜三大宝器……不对，还有一个宝器，象转之镜！”
　　“你居然知道得这么清楚……”岳子归微微有些惊异，但想到她是司马渊的女儿，也便释然了。司马遥说道：“这个狡猾的洪敬尧！如果我没有猜错，上次封老先生杀死的禅让是个替死鬼，今晚偷袭的八成就是他了。这个人的本事我们都能够罩得住，但如果他拿了这些神械来……”
　　“这的确是个问题……”众人都沉默了。他们可是凭靠这些神械战败过两个武圣的，如果真是这样云霞关怕是会守不住。司马遥望了大家一眼，问道：“还记得咱们以前是怎么干掉夏侯冒的吗？”
　　岭南的军将都点了点头：“当然记得！”
　　“那好，咱们今天就再上演一次吧，还是七员大将围这混蛋。不过这次的境界可比那回要高多了……”
　　“好！”眼看众人回答得很是兴奋，岳子归也被带动了某种情绪。不错，终于要对阵了，自己投军数十年，不就是为了这一天吗？关乎到数十万大军的存亡，如此关键的一战，岳子归觉得自己好像年轻了几十岁，回到了年轻时激情的岁月中。
　　……
　　……
　　入夜，一队骑军飞至而来，出现在了福州和云霞关交界之处。夜色之中，他们悄悄的向着云霞关而进，仅仅半个时辰就来到了石寨之前。
　　“将军，这祖康果然不简单，居然修了城防！”一员副将低声对禅让说道。禅让冷笑了一声，说道：“量此小城，怎么能够挡住我的去路？不必再掩声了，给我杀进关去，烧毁库粮军资，其他事情不用多问！”
　　“诺！”副将拔出宝剑，大声喝道：“给我杀！”与此同时，四员偏将也拔出了钢纹宝剑，居然全部都是上乘宗师！
　　“杀！”五千骑兵马上点明火把，准备攻城烧粮。禅让双足一点，从马背上直跃而进，只几个起落就跃上了营寨。这等小城根本不足以拦住他的去路，在大军攻城之前，禅让要先扫平云霞关中所有将领，如此大事定成！
　　营寨中的防军好像刚从睡梦中被惊醒，被禅让的大军搅成了一锅乱粥！大军不费吹灰之力就冲破了营寨，直冲云霞正关！禅让刚刚杀死了数员将领，发现这里的守将居然如此不堪一击，心里倒有些失望：“杀进关去，放火烧仓！”
　　呼！……呼！……呼！……
　　一片片的熊熊大火冲天而起，云霞关的五个大仓全部被点燃，禅让策马立在校场之上心中大快，但又感到意犹未尽。天龙关破敌已经是十分的容易了，而他这次放火烧仓更是全不费功夫，难道这就是关南盟军的战力？想到这里，禅让的眼睛里满是轻蔑。
　　“不用多呆下去了，给我冲回关外，袭回盟军大营！”
　　“禅让，你走得了吗？”
　　云霞关的四门突然喊声如雷，如潮水一般的军将围涌而入，让禅让的五千骑军顿时失措！与此同时，三员上将突然跃进，将禅让团团围在了关楼之上，乃是一员老将和一男一女三个巅峰高手！禅让心里微微一惊：云霞关怎么会有这种人物？
　　这三人，正是岳子归、程允华和司马遥。
　　“将军，我们中计了！”偏将在关楼下大声咆哮，多于他们数倍的军马已经将空关围得水泻不通！虽然他们的军将中有四员武功了得的上乘宗师高手，然而率军围剿的将领居然也有四个上乘宗师，而且武功竟然在他们之上！
　　禅让怒吼一声，拔出钢纹宝剑道：“没有想到福州竟然有如此人物，倒叫本将今日好生高兴！”他说完后震剑扑向了那个老将，此人武功已经接近武圣境界，禅让知道要杀出重围，必须先干掉这一个！
　　“喝！”岳子归怒喝一声，剑身上精元实质外放，不等禅让欺身，便是一道红刃向他逼去！禅让心中纳罕，因为他身怀封绝宝器，本想出奇不易杀败这个老将，却不想对方似乎知道自己的底细，顿时失了先机。好在他有封绝护身，钢纹宝剑挥出，虽然比之巴朗和古必龙差上一筹，也将对方的攻击化解。
　　他的钢纹宝剑在封绝之内印印生辉，岳子归拿的只是普通的玄铁剑，二人交手才一回合，高下立判。
　　然而关楼之下，禅让的军马已经遭到了云霞大军的围剿！突袭军马人数不到万人，而云霞关的守军本来就已经达到两万有余，如今岳子归和程允华又带回军马一万，如此悬殊的战力让失去奇袭优势的天龙关军马难以抵御！
　　更让禅让心惊的，是对方居然有四个上乘宗师！而且他们个个天赋奇佳，同样拥有钢纹宝械，奇袭大军里的偏将们根本不是对手。看到这里，禅让终于动容了，他一挺钢纹宝剑，向着关下准备杀敌：“看我先斩了你们这几个鼠辈再作计较！”
　　“禅让，我们说过你走不了！”程允华拿出玄铁大弓，向着禅让放出一箭！这一箭并不是弓矢，而是程允华修行的第二属行的精元实质！这道如钢铁一样的箭光在夜空中闪着阴冷的光芒，直直的穿在了禅让的后背之上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十一章 再战封绝法器
更新时间2011-3-24 10:36:27  字数：2409

　程允华现在也是一员射手，更是一个巅峰宗师的射手！而且他的精元实质更精准，射程更远，比之岳子归还要更胜一筹！这就是飞禽易骨拳修炼成巅峰宗师的霸道之处，战阵中的吴霜看了程允华一眼，眼睛里放出了钦慕的光芒。
　　而在关内，数倍于敌军的人马已经开始清剿着关内的残军，左冷海与一名偏将交手数十回合之后，终于一枪将对手挑落马下。苏殷殷同样拥有钢纹宝械和阴行精元，虽然比不上司马遥，但对付一员上乘宗师也不在话下，交战不久，也挑落了一员偏将。
　　而胡烈则是刚刚成就上乘宗师不久的将领，战意正浓，天颤异禀的身躯压得对手根本没有还手之力。胡烈虽然没有钢纹宝械，但凭借着绝对的优势将对手逼得没有还手的余地，乱军之中又一员敌将被斩落马下。
　　吴霜不颤阵仗，交手数十回合之后败回了乱军之外。那名上乘宗师穷追不舍，想斩落吴霜杀出一条血路，但在黑夜中没有看见她掏出了玄铁宝弓。就在这名上乘宗师要策马再追的时候，一支羽箭突然射出，强劲的精元之力让这枚羽箭变成了一支催命的无常！
　　“啊！”一声惨叫之声喊出，最后一员大将被吴霜射落马下！如此一来，关内的敌军已经完全失去了抵抗力量。禅让背后中了精元实箭，却没有受伤，他大吼一声，重新跃回了关楼之顶。程允华的脸上微微变色，因为他现在才知道封绝的力量果然霸道。
　　在夜色中，禅让周身一丈之内，竟然有微弱的暗光闪现。凭借这件宝器，巅峰宗师可以匹敌一名武圣！因此禅让在此时竟然一点也不心慌，因为他坚信最后的胜利依然是属于自己的。
　　“一群无知的鼠辈，你们以为这样就能够战胜我？笑话！”禅让冷笑一声，意识到自己要向最薄弱的环节下手，然后再逐一斩破！因此他把目标放在了最后一个对手司马遥的身上！不错，这个丫头还不是巅峰宗师，不能使用精元实质，因此他可以利用宝器的威力，将司马遥一击而破！
　　“杀！”一道精元水剑，向着司马遥直刺而去！但让禅让没有想到的是，司马遥突然闪身跃起，竟然一剑斩向了他的项背！
　　好快！
　　禅让被司马遥惊出了一身冷汗，因为司马遥的阴行精元跃进，快得他无法想象！这一剑眼看就要斩向他的要害之处，皆因为在封绝之内司马遥力道受阻，这才让他有可应之机！急忙回剑来挡，禅让知道这一剑定然能够挡断司马遥的钢纹宝剑，从而再将她杀落！
　　巅峰宗师使用的封绝可和夏侯冒不一样，司马遥的实力已经被压制大半，甚至她的武器也是一样！
　　“哼！”司马遥眼光一闪，竟然矮身而退，即使是在封绝之中身法也快捷无比，生生躲过了这致命的一剑，并不与对手硬拼；与此同时，又是两道精元实质向着禅让飞袭而来，禅让不得不挥剑破攻，司马遥已经闪到了他另外一侧，重新举剑来袭！
　　一扑，一爪，一剪，这就是虎步三杀最精要的三步，而且司马遥现在终于可以一直使用阴行精元，因此在禅让的封绝领域中依然保持着不亚于巅峰宗师的战力！阴阳同修，用阴行之力使出阳行之武道，司马遥现在终于让自己的优势渐渐化为了真正的实力。
　　虽然比之身怀宝器的禅让还有不如，但程允华和岳子归这两个巅峰宗师高手能够在危机时刻让她有机可乘，这才是三人定下的最终的战略。想要杀死禅让，必须用近战，因此司马遥拼死而上，凭借着自己天赋异禀的精元力道向禅让发出了一次又一次的游斗。
　　禅让和她交手数回，司马遥次次险象环生，让他心内有些急躁起来。司马遥的精元之力竟然这么浑厚，脏腹居然能够久战不衰，这简直是不可理喻！要知道在这封绝领域之内，本应当是禅让的天下，但他却迟迟没有找到司马遥的任何破绽。想到这里，禅让战机又变，准备先杀死两个帮助司马遥布阵的同伙，再杀这丫头也不迟！
　　“呀！”刚刚避过司马遥的攻击，一道精元实质便向着岳子归直斩而去！然而让禅让没有想到的是，岳子归居然双手合剑，使出了让他惊心动魄的一幕：“精元神通，火环之御！”
　　轰隆！周围燃起的火仓之内，无数的火炎聚集在了岳子归的剑刃之上，顿时成为了武圣才能使用的精元神通！原来岳子归竟然凭借地域之利，像当初的霍还那样使出了禁忌之法，破解掉了禅让封绝之内发出的强大的精元实质！
　　噗！
　　也就是这时，司马遥的钢纹宝剑终于找到机会，刺向了禅让的咽喉！禅让下意识的纵身闪跃，这剑偏落于他的胸口，虽然在封绝领域里没有受伤，但司马遥的阴行精元在封绝之中依然不落于巅峰武圣，因此禅让顿时气血一阵翻涌，险些摔倒。
　　“混帐！”他回剑一斩，终于也伤到了司马遥的肩头。司马遥击中敌手后便不能再像原先那样避招，而且封绝领域在此时也成了禅让的反击之源！虽然伤得不深，但钢纹宝剑的威势已经渗透进了司马遥的肌骨，冷汗顿时涌满了她的脸。
　　“精元神通，火龙翔翼！”程允华一咬牙，也利用地利之便使出了精元神通！不过他的神通比之岳子归要相去甚远，一道淡淡的火龙向着禅让盘绕而去，化解了司马遥的危机。禅让被火龙围困，猛然一声大喊，凭借封绝的霸道，硬生生的将它震退！随后挥剑猛斩，火龙便化成点点光芒消失在了黑夜之中。
　　“呀！”司马遥见机不可失，猛然运气止住右肩的鲜血，重新纵身挥剑，斩向了禅让的后颈！禅让眼中目光如炬，在空中回身落剑而斩，司马遥沉身而落，背后又多了一道剑痕，险些摔落在关楼之外。禅让毕竟是一个巅峰宗师，虽然创造了机遇，但也难以一击必杀。
　　“去死！”禅让刚刚斩退了司马遥，见程允华的气息已经开始衰退，又是一记精元实质向他直斩而去！使用封绝的钢纹宝剑之威不容估计，司马遥仅仅中了两剑轻伤便失去了一开始的神勇，因此这一击如果击中程允华，他的性命可能就要不保。
　　更何况冒死使用了神通之力，程允华已经是强弩之末了。
　　“精元神通，火云之爆！”岳子归见势不好，长剑一挺，一片红雾喷出，顿时将禅让困入其中！只见他大喝一声，火云突然爆燃，禅让也随之发出了一声惨叫，精元实质偏离了方向！“啊……好，打得好，打得好啊！”
　　呼！！！
　　封绝突然更盛，吹开了身边的火云，禅让的外袍已经被烧尽，露出了暗银色的钢纹宝甲，胸口还悬着一枚血色的小镜！他看了一眼气喘吁吁的岳子归，不禁挺剑笑道：“可惜呀，可惜！我有封绝在身，你们是杀不死我的！今日之战，我禅让将在这里扬名天下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十二章 法器，封绝战封绝！
更新时间2011-3-25 16:18:11  字数：2526

　一道精元实质，向着岳子归再斩而落！岳子归一时难以避身，使出全力摇剑而挡，却被震得玄铁剑破碎，摔下了关楼！司马遥刚刚咬着牙站了起来，找准这个机会再次挺剑而上！但本来能够一举袭杀的距离，却因为封绝再次受阻，禅让冷笑一声，回身一剑已经斩向了司马遥！
　　“没有用的！”
　　偷袭无用，因为封绝之内，任何人都无法全盛而战！
　　“喝！”就在这时，程允华突然冲到了封绝之内，一剑斩在了禅让的右臂之上！禅让因为这一击偏离了司马遥的要害，精元实质穿透了她的左腹射出，并没有一击将她杀死。咬着牙抬起了剧痛的右臂，禅让的剑身重重的刺在了程允华的胸口！
　　“啊，你这混蛋！”刚刚倒地的司马遥突然暴起，重新回剑刺在他的胸前！二人两次攻击虽然都没有伤到禅让，却也撞得他气息不顺，一连后退了好几步！司马遥用手捂着腹部，一肩将程允华撞飞到了关楼之下：“允华，屏息凝血，我知道你死不了！”
　　“没空担心你的情郎了！”禅让的样子虽然也有些狼狈，但却比他的对手要好得太多。“司马遥，今日你就和你的喽罗们一起死在这里吧，云霞关是守不住的，盟军也必然要败！”
　　“是吗……”司马遥深吸了一口气，却并没有要退缩的样子。这一战确实艰苦，因为对方的战力已经达到武圣的水准了，但这也给了司马遥相当大的刺激。可以说她已经触及到巅峰宗师的瓶颈了，唯一没有领悟的就是如何破解阴阳双修这道坎。
　　“哈哈哈哈，你们三个加在一起，都不是我禅让的对手！”禅让狂风怒号般的挥出钢纹宝剑，向着司马遥逼斩而来！什么地利优势，什么兵法奇谋，在绝对的实力面前，都起不到任何的作用！禅让并不是夏侯冒，他是一个有名有份的巅峰宗师，不是靠人多合围就能够战胜的屑小之辈！
　　感觉着那扑面而来的压力，司马遥屏气凝神，止住了身上破损的大伤。要冷静，一定要冷静，要在绝境中突破，利用所掌握的一切能力突破，将一切能够利用的能力发挥出最大的优势，这样才能够挽回败局！岳子归和程允华已经帮助自己这么久，如果还要倒下的话，我就不是司马渊的女儿，我不配！
　　“破……破……突破至巅峰宗师！阴阳互转，精元实质，给我破！”
　　轰隆！
　　一道暗光划破了夜空，竟然将禅让的精元实质全部抵销！禅让吃了一惊，因为即使司马遥能够突破，她也不可能抵挡得住自己钢纹宝剑的攻击！要知道禅让可是一个巅峰宗师，在他的封绝之内是能够和武圣相抗衡的！
　　但散落的星点向他证实了这一点，司马遥做到了！她在这一刻，真正完成了阴阳互转，她使出的精元实质并不是普通的精元之火，而是雷火！她的精元实质强过普通巅峰宗师十多倍，更何况她还是一个天赋异禀的巅峰宗师！
　　“这……这怎么可能，竟然是阴行精元！”禅让的身上居然有些发抖，因为他似乎感到了不妙！一个本就超越了巅峰宗师的上乘宗师，而且完成了阴阳精元的互转，她成就了精元实质，这是什么境界？如果说一定要给现在的司马遥定下一个境界，那就是一个武圣！
　　不错，除了不能自如的使用精元神通，她的战力是一个绝对的武圣！
　　“精元实质，雷火之刃！”司马遥没有给禅让更多思考的时间，猛然又是一剑向他斩来！一道暗黑的火炎划亮了夜空，直直的击向了禅让的身体！禅让眼色一冷，身上封绝之光大盛，手挺钢纹宝剑，一记重斩击在了雷剑之上！
　　轰隆！
　　雷剑之威顿时消失，禅让落在了关楼之内，脸上重新露出了笑容。“哼哼，果然不简单，就算是武圣侯，当年也没有你这样的成就。不过司马遥，你依然要死在这里，因为你就算拥有媲美武圣的实力，也不是我的对手。因为我还有封绝！”
　　又是封绝之力大盛，禅让向着司马遥直扑而来！这次要选择近战的是他了，因为他还拥有玄阴销然镜和钢纹宝械，他的战力依然在对手之上！
　　“是吗？”司马遥突然冷冷一笑，身上居然也笼上了相似的光晕！她的光晕虽然只有一尺来远，但这种光芒无疑证实了司马遥也拥有了和禅让一样的法器能力！禅让接近司马遥后，居然没有再能够给她带来任何的压迫，因为在他庞大的封绝之内，司马遥身上的光晕让她拥有了独立的领域空间！
　　“封绝？你怎么会有封绝？”禅让的钢纹宝剑撞上了司马遥的钢纹宝剑，竟然没有将它震断！司马遥的阴行精元完全弥补了武器在封绝内的差距，让禅让的优势变得荡然无存。
　　“这是我的阳行精元，互转后成就了封绝领域！”司马遥淡淡一笑，突然闪身而过，再次向禅让杀来！阴阳互转，让阴行精元增强了攻击能力，而阳行精元增加了法器能力。司马遥的封绝领域虽然小，但依然在极大的程度上提高了她的实力。
　　她为什么能够使用法器能力，司马遥没功夫向禅让做过多的解释。因为她的脏腹之中有夏侯冒的玄阴销然镜，因为她也能够使用阴行精元，但一直不知道怎样去使用。成就精元实质，完成阴阳互转，这才让司马遥能够一举完成这几个武功的突破。
　　要不她早就能够突破巅峰宗师了，不用等到现在。如果不是禅让，司马遥也领悟不了封绝领域，因为那时的她虽然见过玄阴销然镜，却不知道怎样使用！看着司马遥越战越勇，禅让居然有了想要逃走的想法，因为他在这一战中，渐渐看不到胜利的方向了。
　　“不对，我会胜！……我的封绝比你强，我同样拥有钢纹宝剑，拥有钢纹宝甲，在这封绝领域内你伤不到我！”
　　“做你的梦！”
　　司马遥一剑斩在他的胸口，竟然撞得他连退数丈来远！不错，两个人现在都是巅峰宗师，禅让拥有广阔的封绝领域，而司马遥的封绝虽然只有防守的范围，却还拥有一个阴行精元的攻击。但是不要忘了，司马遥的身体可是从骨肉到脏腹，两次成就天赋异禀的人，在一切战力对等的情况下，她已经渐渐掌握了战场上的主动权！
　　而且她阴行精元的身法之快，让禅让防不胜防！
　　“啊！……哦！……”
　　禅让被斩中数剑，虽然没有受外伤，但腹胀已经被震得几欲碎裂！他和钢纹宝剑已经跟不上对手进攻的速度了，封绝领域在双方对等的情况下已经压制失效，而唯一能够保护他的封绝防御和钢纹宝甲虽然能够抵制对方的剑伤，但却抵挡不住对方强大力道所造成的内伤。
　　“这不可能，我是堂堂上京四虎之一禅让，怎么会败在这里？……”禅让被司马遥又一剑撞飞到了地上，口中鲜血狂喷！司马遥冷笑道：“你早在龙门关就败在封老将军的手上了，还有脸说这种话？若是没有洪敬尧连番赐给你的宝器，你根本连个屁都不算！”
　　不错，同样是水行的巅峰宗师，禅让甚至还比不上司马遥杀死的霍还，要不是拿到了封绝法器，程允华和岳子归又怎么可能被他所伤？司马遥看着他，眼睛里竟然露出了轻蔑的神色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十三章 我没空和杂鱼扯淡
更新时间2011-3-26 9:55:05  字数：2605

　“司马遥，你不要得意，你的大库已经被我烧毁了，我的军令并没有失败！”禅让瞪着一双死鱼一样的眼睛，却让司马遥笑了起来：“你算了吧。你烧的那些是我们云霞关的生活垃圾，同时还能够营造地利让我们使用神通之法，你以为你有多聪明？贱人！”
　　“你……”禅让抖抖的用剑支持着身体，手已经摸上了胸口。
　　“想用象转之法再次逃走吗？”司马遥并没有理会他的动作，只是负剑慢慢向他走去。“可惜。具我所知，一件法器的象转之法只能使用一次吧？而且血祭过程相当的复杂……你上次已经交过一次好运，这次不行了……”
　　“你……你怎么知道……”
　　“因为我爹是司马渊，你们的那点小动作我一清二楚！”司马遥突然挥起一剑，禅让的人头已经飞落到了关楼之外！她看着禅让的尸体，收剑而立。“而且我爹还跟我说了更多的事情，但我没有闲功夫和你这种杂鱼扯淡。等见了洪敬尧，老子会和他慢慢谈的……”
　　至于你送来的这些宝器，全部都是朕的了！哎呀，我真是个强盗啊，我太崇拜我自己了，呵呵……司马遥露出了贪婪的笑容，回头看见吴霜他们都已经登上了关楼，还扶着受了伤的程允华和岳子归，连忙将自己的神色掩饰了起来。
　　但这时已经没有人注意到司马遥的神态了，因为她今天的突破，是一次彻底的改变；司马遥已经从一个普通的年少军将，登上了九州诸侯的一席之位！
　　次日天明，云霞关主帐之内，军士将领一片升腾。
　　“小遥，你真是了不起啊，居然把禅让这厮给宰了！”程允华受伤不轻，坐在一边很是感叹。原本以为自己的武功修为追上了司马遥，但没有想到却被她甩得这么远。岳子归也是一脸的惭愧，说道：“真是后生可畏，这次若不是小遥，我这条老命怕是会丢了。”
　　“哎，大家不要这么说，这次要不是你们，我也活不成。”司马遥想着昨天的交兵，依然心有余悸。因为她的突破比之普通的上乘宗师更加困难，因此在大战中迟迟没有明悟；若不是有这两位高手一直在帮助自己，可能司马遥还没有突破就先死了。
　　“小遥，如今禅让兵败，你下一步打算怎么办？”岳子归征求着司马遥的意见。司马遥想了想，说道：“禅让兵败被斩，事情只有我们自己人知道。我想不如对外宣称他已经斩将立功，如此一来洪敬尧就不会再次派军来袭云霞关。”
　　“小遥说得不错。洪敬尧占据地利，他攻守皆易，我们攻守皆难。”程允华点了点头，“不如就让他以为禅让胜了，我们也好备战修业，不打疲战。等他得知确切消息再派兵来打，我们也能够拖到军粮丰收以后再战！”
　　“好，如此我们就抓紧时间养伤，准备备战！”岳子归欣然应允。司马遥见大家也同意外报战败，心里也很是高兴，因为她决定在这段时间里，继续提高武功修为，就是用禅让身上的玄阴销然镜。
　　而且她现在已经完全领悟了阴行精元，可以让所有人一起修炼！更重要的是，她必须开启出完整的封绝领域，这样才能在和洪敬尧的交锋中立于不败之地。
　　……
　　……
　　“小遥，你说让我们开‘外挂’修炼，这是什么意思？”经过几天的修整，岳子归、程允华和司马遥的伤势已经好得差不多了，和众人一起进帐后，看着一脸神秘的司马遥。司马遥笑着打开了一个小罐子，众人一起看去，却是一粒粒如药丸一样的铁疙瘩。
　　“这是什么？”胡烈问了一声。苏殷殷也问道：“是小遥姐说的那个什么……”
　　“外挂？……”
　　“不错，这就是‘外挂’。”司马遥拿出了一粒放在手上，“这是玄阴销然镜的碎铁，我把它打碎后弄就成这种样子了。”玄阴销然镜只是一件法器，并不是像钢纹宝剑这样的宝械，因此司马遥想虐待它不用费什么心力。
　　“这有什么用？”
　　“大伯，你过来坐下。”司马遥让岳子归在自己身前盘膝坐好，同时拿出一枚铁粒说道：“将它服下。本来直接吞服这种东西会像普通人那样‘吞金而死’的，但我能够运转阴行精元将它融入您的脏腹之内。在五个月左右，它将压制您九成左右的实力，如果您在这种状态下修炼，精进将会很快！”
　　“这……”岳子归不敢相信的望了司马遥一眼，“从来没有听说过啊，你怎么想到的？”
　　“无意中知道的。”司马遥不知道怎么解释，因为无意中得到了夏侯冒的玄阴销然镜，又在无意中被霍环将它打入脏腹，又在无意中完成了阴元实质的修行。可以说一切都是无意，又都是刻意，而这种方法也只有司马遥一人可以使用，其他人免谈。
　　“好，试试看吧！”岳子归已经走到了宗师绝顶，但最后一层屏障却久攻不下，知道这是个冲击武圣的绝好机会，毅然吞下了那枚铁粒。司马遥见状，顿时坐在了岳子归的身后，封绝外放，同时阴行精元开始渗透到了岳子归的内脏，不让他遭受“金石断肠”的危险。
　　渐渐的，那枚铁药被司马遥的阴元之力揉碎，渐渐的融入了岳子归的脏腹之中，这一时刻，岳子归猛然感受到自己如同身处于禅让的封绝之中一样，被压制得很是辛苦！
　　“大伯，您先打坐修行一天，明天开始正式修业！”司马遥抹了一把汗站了起来，“我粗略估计了一下，它的压迫时间大概是三个月左右。等它的压制消失之后，您的脏腹将变得比以前更坚韧，对您日后的修行也是大有好处的。”
　　岳子归闭上眼，静静地点了点头。因为他感觉到了，司马遥说的话不是假话，或许祖康让他来云霞关，也是冥冥之中的机缘巧合？又或许在不久之后，九州大地之上的局势将会彻底改变了……
　　“来吧，咱们也开始修行！”司马遥举起了罐子，向着大家笑了起来。程允华他们也都笑了，因为现在的司马遥，无疑成了大家的精神领袖，这个当初并不被人看好的国士之后，如今才真正的成长了起来。
　　帮助众人开始修行后，司马遥知道自己也必需要精进修为。因为从巅峰宗师再到武圣，是一个极其漫长的过程，甚至要耗尽人的一生。不过她现在的修为之高，已经远远超过了身边的同伴，因此对自己的要求自然也会相应提高。
　　吞下了一枚铁药，用阴行精元揉碎与脏腹融合，自己的封绝领域顿时被强行压制！吞下了第二枚，强过普通巅峰宗师的阴元实质也退减成了普通的精元实质。吞下了第三枚，内外两重天赋异禀也终于被压迫，司马遥变成了一个普普通通的巅峰宗师。
　　不过，这还不够！
　　吞下了第四枚，她终于像身边的大多数同伴一样，被压制成了一个上乘武师水准的将领。四枚，整整四重压制，这并不是一加三的概念，司马遥知道自己的修业进度要强过大伙近十倍！最重要的是，她将彻底融合玄阴销然镜的功法，完成自己的封绝领域！
　　但司马遥并不满足，因为越是修炼到高层次，她越是知道洪天赐的厉害。
　　“武圣，并不是最高的境界，武圣中也有上乘武圣甚至于是巅峰武圣。小遥，你永远不要停止自己的修行，因为为父还有更重要的宿愿等你完成！”
　　爹，你看着吧，我会做到的！不管那洪天赐修炼成了什么，他就是成了仙，我也会灭给你看！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十四章 盟军粮道
更新时间2011-3-27 10:30:07  字数：2383

　阴仇涧，盟军大营。
　　“报！……报大盟主，云霞关被攻破，我大军粮仓被付之一炬！”
　　“什么！”何清文几乎从金交椅上蹦了起来，瞪着眼前的讯兵，“洪敬尧果真奇袭我云霞关了？唉……这……这真是……”何清文双腿一软，重重的坐回了椅子上，向着讯兵摆了摆手示意他出去。大帐内顿时沉寂了起来，所有人的脸色都变得非常难看。
　　“哼，这司马遥真是成事不足败事有余！”祖康重重的拍了一下桌子，瞪向了程沫。程沫脸色一冷，淡淡地说道：“祖大帅，司马遥可是被你夺了关印的弃将，洪敬尧奇袭的时候她在不在守关我们谁也不知道。你什么责任都往她的身上堆，未免也太没有长者之风了吧？”
　　“你……”祖康一时气结难言，伏阳王忍不住说道：“程沫，这话就不对了。难道被夺了关印，敌军来了就夹着尾巴逃走吗？就算打不过，也要力战到死！这云霞关说小也不小，居然被人奇袭还烧了库粮，这简直就是……”
　　“伏阳王，你不要欺人太甚！”公羊斧忍不住站了起来，双眼瞪得如铜铃一般！“洪敬尧手下的军将是何等实力，你在阵前难道就没有看见？就连岳将军也回了关内，照样是抵挡不住，何况司马遥一个十几岁的小丫头，什么叫丢了关印就弃城而走，你给我把话说清楚！”
　　“公羊斧，你居然敢这样和亲王讲话，你还有没有礼法！”文留王他们也喊了起来。何清文忍不住重重一掌，将面前的桌案拍得粉碎！“住口，都给我住口！”
　　等众人都安静了下来，何清文说道：“如今我大军被困在这阴仇涧，已快绝粮草，务必要全军团结，不可内斗！况且司马遥和岳子归是否胜败，还不得而知！等到确实军情到来后，再作理论！”
　　何清文到底是盟军统帅，看事情也不会看得过于简单。因为奇袭军马肯定不多，烧粮后理应北上龙门关，何必会留在云霞？这，似乎不太可能……
　　……
　　……
　　天龙关，殿帅府。
　　“关南传闻禅让袭关已经得胜，你们听说了这件事吗？”洪敬尧淡淡的望着巴朗和古必龙，脸上的表情很是平淡。二人互望了一眼，古必龙说道：“末将听说了，但事情好像有些不对。”
　　“哦，怎么不对？”
　　“奇袭军马人数不多，目的就是破关烧粮。如今粮草已毁，禅让为什么还没有北进龙门关的消息？据末将所知，关南盟军的后营是伏阳王等人的军马，相爷是知道他们的战力的……”
　　“嗯，继续说……”
　　“要过龙门关，虽然说不上容易，但也不困难。但云霞关一战已经过了一个多月，龙门关依然没有传出任何消息，难道禅让占了云霞这个弃关？所以末将以为，禅让八成是……”
　　“不错，禅让死了，是被司马遥杀的。”洪敬尧露出了一丝冷笑。“哼，想不到啊想不到，司马遥居然有这种本事！虽然禅让的武功和法器都差了点，但凭他的本事想被夺取性命也不容易啊……”
　　“相爷，末将听说司马遥善于囤田，她之所以报忧不报喜，可能就是为了拖延战事，等待秋收。”古必龙静静地说道，“如今我们若再去奇袭云霞关，到了那里军粮可能已经收割藏匿，起不到什么作用了。估计再过不久，他们就会往阴仇涧送粮饷了。”
　　“是啊，居然能够将胜言败，顺延战事，这个丫头真是……”洪敬尧的眉头微微一皱，好像有些兴奋。“不过她和程沫在盟军里说不上话，在大局上对我们没有威胁。哼，中原五州都在老夫的掌握之中，她想往阴仇涧送粮，唯一打通的就只有龙门关而已。”
　　“相爷，末将明白了。我云州军马东进，就能够直取龙门关，等末将帅军五万，先把此关重新夺回，如此关南三十万盟军便被困在阴仇涧内进退不得了。司马遥以为保住了云霞，粮道就能够畅通无阻，我古必龙定要打掉这丫头嚣张的气焰！”
　　古必龙说得很是霸气，让洪敬尧也暗暗点头。“不错，你到底比禅让强多了，和老夫想在了一起。不过司马遥的武功很是高强，身边好像也有不少高手，你要去天龙关，杀下容易，镇定困难！记住，司马遥不是伏阳王，她可是武圣的后人！”
　　“末将明白！但末将也不是禅让那样的将领，不会辱没了相爷的名望！”
　　“说得好！”洪敬尧重重的拍了拍他的肩膀。不错，古必龙可不是禅让，是真正的帅才，他的武功已经快要突破至武圣，也同样拥有着玄阴销然镜的封绝之力；更重要的，他还有一副真正的神器：血纹宝剑和血纹唐里铠！
　　他曾经让程沫和封平誉两大武圣都陷入了苦战之中！看着慢慢离去的古必龙，洪敬尧的目光才重新回到了墙壁上的大雍版图。本来巴朗和古必龙这两个人是准备调往东州和云州的，但现在情势有变；禅让那个蠢货居然奇袭失败，洪敬尧也开始改变战略方案了。
　　“巴朗，你去东州城关，密切守望我大军动静。倘若我军出师，阴仇涧唯一的出口就只剩下天海关了。到那时你的东州大军就袭杀盟军右翼，将他们牢牢的锁在阴仇涧之内！”
　　“诺！”
　　巴朗重重地拱了拱手，辞别了洪敬尧。洪敬尧背着手慢慢的踱在殿帅府内，回头问洪天赐道：“天赐啊，如今他们两个不在了，你一个人能够抵挡得住关南大军吗？这次巴朗和古必龙如若镇关成功，关南三十万大军就准备呆在阴仇涧过冬，然后全部冻饿而死！到那个时候他们可能是会随时反扑过来的……”
　　“相父放心，他们就是全军攻关，儿臣也能够抵挡得住！”洪天赐淡淡一笑，拱手而答。“两个小小的初级武圣，刚刚成就神通就妄自尊大，真真让人好笑。这十多年儿臣饱览中原典籍，修为精进，已经触摸到了武圣的上乘之境。”
　　“什么……”一向沉稳的洪敬尧身上居然一抖！“上乘武圣？你果然领悟到了上乘武圣的境界？那么……那么上乘武圣离长生大道，还有多远的距离？……”洪敬尧的声音有些发颤，因为那些虚无飘渺的神话，似乎开始向他走近！
　　“相父莫急，儿臣只是刚刚领悟到了一些玄妙之处。若儿臣能够成就上乘武圣，必然能够打开长生大道，让相父与儿臣千秋万岁！”洪天赐依然淡淡，但眼睛里却也闪着烁烁的光芒。洪敬尧忍不住放声大笑起来，手指不住的揉搓着一枚板指。
　　“好，好……长生大道，千秋万岁……老夫终于听到这句话了，但愿在有生之年，能够看到它，呵呵……老夫一定要看到它！……”
　　禅让突袭云霞关失败了，但这又算得了什么？如果能够成就上古妖仙，寿元可以突破千年！如此长生大道，真比这过往云烟要重要得多了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十五章 修炼封绝领域
更新时间2011-3-28 10:41:26  字数：2626

　阴仇涧，盟军大营。
　　司马遥诈败的事情终于被摸清，何清文方才大大的松了一口气。司马遥果然不简单，硬生生的将战事拖延到了秋收之后，如此一来今年的军粮不仅能够过冬，而且还会有很大的富足。
　　“大盟主，这几个月天龙关没有动静了，好像偷袭云霞关失败后洪敬尧被措了锐气！”伏阳王坐在华丽的军帐中饮着美酒，显得很是惬意。他出来本就是抱着游山玩水的心态，哪知数月前天龙关一役大败而逃，差点让他伤了老命。因此伏阳王对程沫几人很是不满。
　　“是啊，这次多亏了老夫调遣子归回关，要不司马遥这丫头如何能够抵挡得住？”祖康满心不忿，挖苦着帐中的程沫。“如今大军新败，进退不得，程老元帅却建议在此修战备业。老夫问你，你说这仗还有得打？”
　　“回副盟主，大军现在虽败，但根基尚存，如若就此退兵，这大半年的辛劳将会付之东流。”程沫拱了拱手，淡淡地回道。“倒是我军后营伏阳王、文留王和西门元帅，驻守涧南龙门关，乃是我大军粮道！老夫希望三位能够多多巡关，确保军防，如此我军才能够立于不败之地。”
　　“不错，他们拥有无上宝器，若是给他们断了粮道，我关南盟军威矣。”一向很少说话的封平誉也开了口。他和程沫不是不想杀死巴朗和古必龙这两个隐患，但无奈他们法器利害，洪敬尧军中又有数十员宗师上将，也无法围攻而胜。
　　不然凭他们二人的神通单斗，不至于打不过这两个巅峰宗师；第一仗大败，只是因为突出其来，让他们措手不及而已。
　　“哼，你们就只会耍嘴皮子而已！看我伏阳大军镇守龙门关，不是半年无事么？啊？！”伏阳王品了一口美酒，斜睨着二位武圣，露出了不屑的神态。公羊斧顿时大怒，拍案喝道：“伏阳王，这次交兵，我前锋将士力战疆场，血肉横飞，你们后营将官更要加备军防才对！当着死去的数万兄弟的血，你竟然还有脸面说这种话？”
　　“公羊元帅，稍安勿燥。”周劲羽扇一摇，压住了公羊斧的手臂。他与封平誉、公羊斧和程沫三人在征战中损耗最大，盟军中也逐渐出现了不平之气。但盟军在这里是不能内乱的，不然洪敬尧大军一出，人人将死无葬身之地。“小侄认为程伯父说得在理，我军要修整，洪敬尧也要修整，因此我们不能争一日之短长，应该静观其变，等候时机。现在隆冬将至，最重要的就是守住粮道，因此伏阳王和几位叔伯应该加强军防才是。”
　　“是是是，加强粮道的军防，都说了几十遍了！”文留王哼了一声，嘴里塞满了酒肉。“不就是一个龙门关吗？我们关内关外大军不下十万，难道还守不住这样一个小关？我倒是怕那司马遥最后送不出钱粮，让我们在这阴仇涧过个穷年！”
　　“哈哈哈哈……”他说完后，西门傲和伏阳王忍不住大笑了起来。就在这时，一个满身鲜血的将军滚进了大帐，跪地哭道：“大盟主！龙门关……龙门关丢了……”
　　“什么？……谁干的？”帐内所有人都站了起来，吃惊地望着他！
　　“洪敬尧右元帅古必龙，带了五个上乘宗师和五万大军袭关，我军……我军乱了阵脚，溃不成军，龙门关现在又……又是洪敬尧的了……”
　　“啊？”何清文的脸唰的一下就白了，看了傻愣愣的伏阳王他们一眼，痛苦的拍了一下自己的额头。“哎呀，这……这……”他说着，竟然眼前一黑，直直的歪在了地上，众人连忙上去扶住了他：“大盟主，大盟主！……”
　　粮道被断，洪敬尧终于达到了釜底抽薪的目的。何清文微微睁眼，似乎末日就要来临了一般，因为自古粮道被断是什么下场，每个人都很清楚。“天绝我也，天绝我也……”
　　……
　　……
　　云霞关，中军大营。
　　“打造兵器？”岳子归他们结束了又一轮的修炼，看着司马遥手上的图纸。司马遥点了点头，说道：“岳伯父，这次您和禅让交手，输得很不值得。您的武功远比他要高强，但就是因为没有一套趁手的军备，我觉得您这种身份，应该有一套钢纹宝械。”
　　“唉，提这些干什么。”岳子归无所谓地笑了笑。司马遥却说道：“伯父，您可是我关南盟军少有的战力啊！这次禅让已死，他和他手下一共落下了五套钢纹军备，我们的战将有好些都没有这种东西。所以我想了一下，把所有的钢纹枪械、军甲合在一起打磨，配上好的玄铁，应该可以够用……”
　　“这是……”程允华看了一眼司马遥设计的图纸，忍不住笑出了声，左冷海也拍了拍自己的脑袋。“这丫头又开始抠门了。”司马遥瞪了他们一眼，继续说道：“我大致看了一下，如果以好的玄铁为柱，在外面融上钢纹宝铁，效果是差不多的。至于我们的铠甲，我现在穿的就是这种铠甲，这不叫抠，这叫利用资源！”
　　“想法的确不错。”岳子归看着司马遥画的剑和铠甲，都是以玄铁为基本融上钢纹宝铁，看样子应该行得通，起码司马遥自己现在就在使用。“但是小遥你想过没有，要打造钢纹宝铁，可不是几天的事情，何况是这么多！战事可不等人啊！”
　　“放心，我已经做好准备了。”司马遥会心的一笑，将手放在了烛火边，猛然施展出封绝能力！众人惊讶了一下，因为烛火竟然变成了诡异的紫色！司马遥说道：“我的封绝领域，是用阳火互转催成的阴雷，对真正的火有相当强的融合能力，可以理解成借助自然之法施展出精元神通！如果用这种火锻造兵器，比普通的锻造要好过十多倍！”
　　“小遥，你真是……”程允华看着那团紫色的火炎，都不知道说什么好了。岳子归现在可是在冲击武圣境界的人，当然知道强行开启精元神通是什么概念。“但是小遥，你能够坚持得过来吗？”司马遥呵呵一笑，说道：“放心，我正是想借助这次锤炼，真正开启出封绝领域。不然以后遇上洪敬尧的人，我还是没有机会的。”
　　“好，如此一来，我们等你好消息！”
　　司马遥带人来到了锻造炉边，双手已经扶在了滚烫的炉壁上。军匠们一脸肃容的立在两边，身边放着已经破损不少的钢纹战甲和军械。这些东西可是司马遥立命的根本，但现在必须重新打磨了，因为现在的她需要更强的战力，她面对的不再是以前那种层次的敌人。
　　“东西准备好了吗？”
　　“回少帅，骨子里的玄铁都准备好了，全是最好的玄铁了！”
　　“那好，我们上！”司马遥双手猛然用力，炉膛里的大火瞬间被染成了紫色！军匠们不敢懈怠，钳着军械架上了炉火，乒乒乓乓的锻造声开始传了出来。司马遥咬了咬牙，发现自己的精元之力虽然浑厚，但借助封绝和炉火使出精元神通，依然有些吃不消。军匠们看着她额头上的汗水，有些关心地问道：“少帅，要休息下吗？”
　　“别管这些，你们打造起来感觉怎么样？”
　　“好极了少帅，钢纹铁打造起来像玄铁，玄铁打造起来像生铁！”
　　“那就别管我，继续干！”
　　“诺！”
　　听着不绝于耳的打造声，司马遥感觉自己的脏腹又有了灼热的痛苦。坚持，一定要坚持，因为她还不能完全控制封绝领域，现在的封绝还太弱小，达不到真正玄阴销然镜的威势！因此司马遥要借助这次兵器的打造，完成对自己封绝的开启！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十六章 谁不听话就斩谁！
更新时间2011-3-29 16:21:55  字数：2421

　“咱们继续练！”程允华对着身边的军士大喝了一声，这列军士便如狼似虎的向他扑来！这三个月，一行军将在司马遥的蛊惑下，也用“千人斩”进行着强制修业；而且夏后又有不少流民涌进了云霞关，如今的程允华他们也在“调教”着新来的军士。
　　不过因为血丹被压制，众人便根据自己的极限让军士围攻，从百人到数百人不等，每天都消耗到了最大的极限！
　　正如司马遥所料，这种修行方法因为艰苦，但成效巨大！虽然这一行上乘宗师不可能个个突破，但对全军的战力升级无疑有着巨大的帮助。修业之后，最先突破到巅峰宗师的是苏殷殷，她有着不亚于司马遥的坚韧脏腹，因此精进得最为神速；而且最让司马遥兴奋的，苏殷殷也领悟到“封绝”的奥义，而且也将阴元之力真正转化为了阳行杀手！
　　这个名不见经传的小丫头，现在成了仅次于司马遥的战将了。司马遥知道，自己的这个老婆已经成为自己密不可分的人了。不过她想开启真正的封绝奥义，可能还得相当长的一段时间，司马遥想之后如果有机会，一定和她单独修炼一次。
　　之后突破的，是司马遥的“朋友妻”吴霜。吴霜并不是善于阵仗的巅峰宗师，但她现在却能够使用精元实箭了，也就是只要手上有弓，就能够无限次的放出精元箭刃！她的箭法比程允华要精准得多，而且精元实箭比普通的精元实质击落更远，射程甚至于要超过真正的弓箭，可以说吴霜现在是一个让人生畏的巅峰宗师。
　　假如她更早突破，根本用不着司马遥动手，吴霜就能够伺机解决掉禅让，就像她当初和刘洪一起干掉夏侯冒一样。但司马遥看着吴霜和程允华亲密的样子，心里有些不爽，不知道是因为她的关系还是因为他的关系，或者两方面都有一点点……
　　左冷海和胡烈并没有突破到巅峰宗师，但两人的战力也大大的提高了。胡烈生就天赋异禀，左冷海当年在司马遥的“虐待”之下也成就了天赋异禀，因此他们现在的战力已经可以匹敌普通的巅峰宗师了，但二人并没有满足，依然在忘我的修炼之中。
　　但司马遥和程允华还远远没有突破的迹象，因为从巅峰宗师到武圣，这个过程缓慢得让他们自己都无法想象。这三个月的修炼如同石沉大海一般，只是让他们的武功得到了巩固而已。不过司马遥终于在锻造兵器的过程中，真正将封绝领域完全发挥了出来。这是她在接触大雍武学后从来没有重视过的东西，如今却成为了阴行精元之外的又一倚仗。
　　最让他们高兴的是，大帐内已经有一个人突破了，那就是岳子归。
　　……
　　……
　　“大家守好关楼，不得让任何人打扰岳将军的修行！”司马遥看见岳子归已经开始浣血，知道这是一个重要的时刻。“必要的时候，自己逼出玄阴铁药，也要确保岳将军的安全。”众人点了点头道：“明白了。”
　　虽然能够等铁药的威力自行消失最好，但现在众人的修炼已经结束，也不必在意这十天半月了。司马遥和众人重新回到大帐，知道出发前往天龙关的日子就要来了。
　　“军粮收得怎么样了？”
　　“回少帅，虽然禅让袭关时损坏了不少军田，但无碍大局。军粮丰收，家禽野味也不例外；关内还有存银八千万两，足够前方大营过冬的开销了。”一员偏将拱手而答。他们实在不敢相信，这三个月司马遥和她的军将又发生了如此翻天覆地的变化，现在的他们完全就是一方诸侯了，不亚于盟军内任何一股势力。
　　“不用都带去，给自己关内的兄弟留一半。”司马遥冷哼了一声，发现伏阳王几个的日子过得也太好了点。以前她想叫板没有实力，可现在不同了，谁要再多话就先宰了他，再对付洪敬尧也不迟。“咱们的军械准备得怎么样了？”
　　“禅让的军中全是上好军械，按少帅的要求已经打造了一支万人玄铁骑兵。”偏将拱手而立，心中很是激动。“剩下的兵军也全部镀上了玄铁，咱们虽然只有四万人，可真对战起来……呵呵，末将不敢想象。”
　　“不错，几位将军的军械也准备好了吧？”司马遥也很满意。偏将答道：“没有钢纹宝剑的将军，剑上也都镶了钢纹刃，和真正的钢纹宝剑也差不多了。就连末将……也得了一把……”偏将说着有些不好意思的抽出了宝剑，与司马遥画出的剑差不多：玄铁为柱，钢纹为刃，而且黑白相间很是耀眼。
　　“好，如此一来，咱们这云霞关就更稳了。”司马遥说着向前探了探身子，“我来问你，如果祖康回来了，咱们怎么办？”她说着望了那个愣头军法官一眼。军法官拱了拱手，说道：“当斩！”司马遥听了满头黑线，咧了咧嘴道：“就知道斩！斩谁？”
　　“谁触犯军法，少帅就斩谁！”
　　“说得真他吗的好！”司马遥忍不住笑了起来，那个愣头青居然也翘起了嘴角。这句话说得真有水平！不错，云霞关现在已经是司马遥的了，可惜祖康这老小子小肚鸡肠，还在盘算着怎么对付司马遥和程沫。就在这时，众将却见岳子归慢慢的走进了大帐！
　　“岳将军，您出来了？”
　　“成功了吗……”
　　“小遥，谢谢你。”岳子归显得有些虚弱，但脸上却放出了异样的神采！“小遥，我成功了，我从今天起再也不想看祖康的脸色了，因为我岳某人终于找到了明主！”他说着躬身一拜，竟然参见了司马遥！
　　“哎呀大伯，你干什么呢！”司马遥连忙避到了一边，然后搀起了他的手。也许对于一位将军来说，功名爵禄都是次要的，他们真正引以为傲的，就是一身的神通；司马遥帮助他实现了，因为在九州大地之上，终于又出现了一位武圣！
　　“少帅……”那个愣头军法官居然跪了下来，流出了激动的眼泪！司马遥一时摸不着头脑：“怎么了这是……”愣头军法官叩道：“多谢少帅让我父子二人出人头地，此生此德，永世不忘！”
　　“啊……”司马遥连忙一把将他拉了起来，“你们是……父子？”这小子真是太愣了，成天板着个脸大公无私，连老爹来了也不相认，真是……司马遥拍了拍他的肩膀，说道：“都是自己人，客气个啥？不过你的修为好像慢了点，没有成就宗师。”
　　“小将惭愧。”愣头军法官拱了拱手。司马遥说道：“不要灰心，只要你能够成就宗师，精元长存，我就能够让你日进千里。呵呵，我可是有‘外挂’的。”她说着，帐内的人都笑了起来。这时，一个讯兵奔进了大帐之内，跪下报道：“少帅，大事不好：洪敬尧右元帅古必龙率军五万，已经攻下龙门关！”
　　“嗯？”司马遥愣了一下，看着正准备往阴仇涧押粮的众人，好像迎头被浇了一盆冷水。“攻下龙门关……什么意思？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十七章 阴仇涧，龙门关
更新时间2011-3-30 9:55:30  字数：2513

　“我军粮道……被断了。”讯兵低下了头，不敢看司马遥的眼睛。程允华哼了一声，重重的拍在了桌案之上：“伏阳王这群饭桶，这大半年打仗不出力也罢了，居然把粮道也给弄丢了。这可怎么好！”关南大军前营要对付洪敬尧，只有把守关的事情交给后营，但没有想到伏阳王这么不争气。
　　“能把龙门关重新拿下吗？”苏殷殷从来没有想过自己能有今天的成就，看着司马遥铁青着脸，很想帮她一把。司马遥叹了口气，虽然武功精进了不少，但她还没有狂妄到无法无天的地步。“当初龙门关是禅让把守，盟军打了他们一个措手不及，可以说是机不可失。如今么……”
　　“如今把守龙门关的是巅峰宗师古必龙，这人可不比禅让，宝器也相当利害，连前营两位武圣都吃过他的亏。”岳子归静静地说道，一时也想不出什么好办法。“要不……我们设法走别的关道，虽然路程会远一点……”
　　“来不及了，如果绕过龙门关，送一路军粮的消耗会多几倍，甚至十几倍……那时怕是粮草还没有送到，路上就被自己吃光了。”司马遥回头看了一眼地图，知道事情已经没有退路了。“岳伯伯，你带着三位将军，留下两万军马守住云霞关。剩下的军马大概还有三万，我带大家一起，打龙门关……”
　　“小遥！”
　　“相信我们，虽然不会很顺利，但我会努力做到的。”司马遥笑了笑，回头看着自己的伙伴们。“兄弟姐妹们，粮道一定要打通，不然咱们的亲人就会被困死在阴仇涧了。愿意和我一起上吗？”
　　“我程允华宁愿战死，也不愿意在这里弊死。”
　　“小遥，我左冷海跟定你了，你可甩不掉我。”
　　“小遥，姐姐喜欢跟你和允华在一起。”
　　“少帅，我胡烈可是你的老朋友了，哈哈……”
　　“老公……”
　　“那好，咱们就准备上吧……”司马遥听着他们的话，心里有些激动。曾几何时，自己只有孤独的生活，靠耍宝吸引别人的注意，如今却有这么多的伙伴陪在自己的身边。古必龙，那个连武圣都战胜不了的人物吗？“哼，难得这蠢货今天落了单，老子正好灭了他。咱们走！”
　　一行人出了大帐，齐齐的战在了校场之中。禅让送来的宝器可不止那个玄阴销然镜，还有让相当多军马都武装起来的玄铁，更有让所有将领都称手的钢纹宝械。如今司马遥一行将领，个个都是钢纹宝甲和钢纹剑械，不再像是以前那样的乌合之众。
　　“吴霜姊，你带五千射手，在阵仗中掩护允华的军列吧。”司马遥看了程允华一眼，见他让自己发令，也不多计较。吴霜点了点头，司马遥又对胡烈说道：“胡将军，你率一万玄铁骑先走，我们随后就出发。”
　　“诺！”胡烈拱了拱手，回头招手道：“都跟我来！”他这一声令下，一万玄铁骑出关而行，若是平原作战，他们完全可以冲散五万大军！司马遥又对左冷海道：“冷海大哥，你率一万玄铁步军，掩护胡将军攻城。我们几个会尽快斩灭古必龙的，所以你们一定要坚持！”
　　“放心吧，我左冷海什么时候躺在敌人前头了？”左冷海笑着拱了拱手，随后也招开了手：“跟我来，咱们准备上了！”又是一万大军出了关门，浩浩荡荡的向龙门关进发。司马遥深深的吸了一口气，回头对岳子归道：“大伯，等龙门关破了，您一定要把军粮送到大盟主的手上……”
　　“不，到时候我依然守关，粮草还是由二位少帅押送。”岳子归向司马遥拱手而别。“大伯静候你们的好消息，小遥此番出兵，一定大胜而还！”
　　“呵呵，多谢大伯吉言了。那咱们走吧！”司马遥几人向他们深深一拜，纷纷上马率军而行。岳子归长出了一口气，猛然喝道：“你们三个，率领军马守住关口，看好钱粮！若有敌来袭，速速歼灭，听清楚了吗？”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　阴仇涧，盟军大营。
　　“大盟主，我军是否要回师打通粮道？”公羊斧望着一脸忧郁的何清文，忍不住出策建议。何清文摇了摇头，说道：“如果我军回师，洪天赐和巴朗定然会派军袭杀，后果不堪设想。”天龙关内还有一个巅峰宗师和一个武圣，更有数十个宗师上将和几十万大军，两军现在稍微有点动静，都是关乎成败的大事。
　　“难道我们要在这阴仇涧饿死吗？”伏阳王见桌案上的酒菜一日不如一日，忍不住抱怨起来。公羊斧冷哼了一声，说道：“若不是伏阳王几位成天不理军务丢了龙门关，至于有今日之危？还在此大言不惭说这种话，当真岂有此理！”
　　“洪敬尧也没有给我们回军的机会，三日一小阵，五日一大阵，看来是准备将我们耗死在这阴仇涧了。”周劲摇着羽扇，望着大帐内悬挂的地图。“如果我没有猜错，巴朗很可能已经驻军进入天海关，将我军在这里困死。如今我们要脱困，只有两条路可以走……”
　　“哪两条？”程沫看了封平誉一眼，问周劲道。周劲说道：“其一，败了洪天赐的军阵，打破天龙关，长驱直入到京州，全军可以脱困。其二，伏阳王和几位叔伯整顿后营军马，杀回龙门关，打通粮道，我军之危可立解。”
　　“这……”伏阳王脸色有些尴尬，望着文留王和西门傲。“周劲贤侄，我后营军马死伤过半，现在连埋都没埋干净，就要我们去打古必龙？亏你想得出来……”
　　“哼，前军要和洪天赐对战，后军去打古必龙有什么不行！”周劲的脸色也有些不好看了，将羽扇背在了身后。“或者后营移军去打天海关，我军破关后北进东州，一样可以解危。伏阳王，您愿意选哪一种？”
　　“你这不是强人所难吗？”文留王扔下筷子，望向了何清文。何清文长叹了一声，却没有下达决策：“先不要急，咱们再……再议……再议……”
　　……
　　……
　　天龙关，殿帅府。
　　“大帅，云霞关有军马来到！”一个讯兵上前跪报，让古必龙有些意外。因为这段日子他刚刚占回了龙门关，一门心思都在伏阳王大军的后营之上，却没有想到云霞关会有军马来此。“是送军粮的军马吗？按道理说，他们不会不知道龙门关已失吧……”
　　“报大帅，来军大概有三万，并不是勤务军的样子。”讯兵拱了拱手，“领军元帅是司马遥，几位将军说她是来……攻打龙门关的……”
　　“哦？”古必龙似乎来了精神，从帅椅上慢慢的站了起来。“嗯，的确有这个可能。前方盟军在阴仇涧内，与我军互相钳制，他们如今想要打通粮道，这倒不失为一个办法。而且司马遥杀了禅让，本事不会太差，她这回狗急跳墙，正是除掉她的机会。”
　　古必龙说着，挥手退出了讯兵，喝道：“众将进殿！”话音刚落，五位上乘宗师将领已经步入了殿帅府内。“大帅！”古必龙背着手慢慢地走着，不时用手摸着血纹神械的剑柄。“司马遥来袭关，不要硬战，坚守不出，将她耗住。”
　　“大帅？”
　　“大帅何必如此谨慎，区区一个小丫头，几万勤务军，咱们摆出大阵让她知道厉害！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十八章 血纹之威
更新时间2011-3-31 9:56:33  字数：2581

　“不可。”古必龙的眼睛里目光闪闪，向着他们摆了摆手。“我非是惧怕司马遥，而是伏阳王的后营军马还在关北。若是我军出战，关内空虚，何清文的盟军反扑一击，我们将会腹背受敌。要打，拖到入冬再打，那时候咱们就是退军出关，司马遥的军粮也没有用武之地了。”
　　“诺……”几个将领互相看了一眼，有些不甘心的拱了拱手。伏阳王什么货色谁不清楚，古必龙却这么谨慎？这时，又是一个讯兵跪进了殿内，报道：“大帅，司马遥正在关前驻军，准备攻城了！”
　　“哦，看来这丫头挺急啊！”古必龙微微一笑，带着五位将领来到了关楼上，见关外不到一里的地方，云霞大军已经排好了军列。“是啊，由不得她不急，再晚一点南关盟军可就保不住了。不过咱们可要以逸待劳，守好关就行了，我看她能够耍什么花样！”
　　……
　　……
　　“小遥，古必龙性子好稳，居然没有开关迎战！”程允华看着那十数丈高的关楼，眼睛里有些焦急。“如果强攻，咱们可能拼尽了军马也打不进去，洪敬尧的军马可不是伏阳王，我和他们交过手。”
　　“能把古必龙骂出来吗？”司马遥看着关楼上的那些将领，果然没有要出兵的样子。如果他们实在不出来，就只能像当初霍还那样强攻了，但在这之前不防先骂几句鼓舞一下士气！司马遥清了清喉咙，大声说道：“古必龙老娘们儿听着，我们是忠义救国军，是灭洪敬尧的队伍，我们来啦……”
　　“嗯？”古必龙的眉毛皱了一下，知道司马遥想骂关。但从古至今骂关的人多了去了，倒从来没有主帅骂过关，更没有像司马遥这样无耻的叫人“老娘们儿”。司马遥也不管古必龙是否在听，只是觉得这样一喊，真的有那么点爽了。
　　“……诸位，禅让将军在临死之前，让我转告古大帅一句话：他说他和巴朗元帅都很喜欢古大帅！可惜古大帅用情不专，又说喜欢禅让的嘴巴，又说喜欢巴朗的菊花，让他很是伤心！因此他这才英勇就义，为了基情献身！古大帅以后可以和巴朗长相厮守，嘴巴菊花一起包！”
　　“哈……”云霞关的大军愣了一下，随后忍不住哄笑了起来；龙门关的守士也忍不住笑了一阵，但看着古必龙那铁青的脸，一个个都吓得忍住了声音，脖子胀得通红。程允华他们都扭过脑袋装作不认识司马遥，倒是苏殷殷有些不理解地问道：“小遥，难道他们也在修炼……阴行精元？”
　　“有这可能！”司马遥认真地点了点头，随后举起了钢纹宝剑，“古大帅，我司马遥虽然对搞基不感冒，但对你们真挚的基情还是挺佩服的！禅让的遗体我已经安葬了，那座山名叫背背山，如果古大帅想去祭奠，咱们热烈欢迎！”
　　“热烈欢迎！热烈欢迎！……”
　　“背背山万岁！背背山万岁！……”云霞关军士们都呐喊了起来，一个个显得很是兴奋；司马遥将钢纹宝剑向古必龙一指，大声说道：“古必龙纯爷们儿，铁血真汉子！”全军将士也齐声喝道：“基情无双，魅力无限！”
　　“司马遥，你这无耻贱人，我宰了你！”古必龙再也忍不住，大喝一声跃下了关楼！与此同时，龙门关五扇铁门大开，数万军马在将领之后齐齐出阵！司马遥冷冷一笑，长剑一镶，大军却后退了数里，并不与古必龙争风。
　　“司马遥，把你刚才的胡言乱语收回去！”
　　“古大帅，您终于肯出来了？”司马遥双足一点，竟然无视着古必龙身后的数万大军和数员上乘宗师将领，主动向他发起了攻击！古必龙心里微微一惊，因为司马遥的速度是如此之快，竟然堪比一个武圣！她这一跃，两人原本数十丈的距离如同缩地一般，瞬间就交上了手。
　　而且她的心境转变更快，如果说刚才的司马遥还像是一个无赖，现在则猛然变成了一个杀手。古必龙心里又是一惊，因为他发现自己好像中了司马遥的圈套！但明明知道这是个圈套，古必龙都忍不住要出手，可见司马遥无耻到了什么地步！
　　“你找死！”古必龙的眼中闪着怒火，身上封绝大盛，举起血纹宝剑就向着司马遥挥斩而去！司马遥露出了冷笑，身上竟然也冒出了封绝，与此同时强大的精元之力贯通了整把钢纹宝剑，在天赋异禀的力道之下生生的撞在了对手的回击之上！
　　“这……”古必龙似乎把一生的惊都吃了一遍！封绝，司马遥居然也有封绝领域，而且范围和力道并不比拥有真正法器的古必龙要弱！而且她居然修炼了阴行精元，更把阴行精元的力道互化成了阳行精元实质，生生的抵挡住了血纹宝剑的威力！虽然有些勉强，但本来想将司马遥一斩至死的古必龙明显失了先手。
　　“哼。”司马遥抵挡住对手的攻击后，也被震得手腕发麻，长剑差点就要脱手！情急之下，她猛然又使出了两剑，化解了对手兵器上强大的余力！虎步三杀，三剑挡一剑，这才封住了对手要击中自己的攻击，司马遥的虎口已经震出了鲜血，钢纹宝剑上也出现了三个不小的缺口。
　　好厉害！
　　这是两人交手才一个回合的同样的感受。司马遥出手快，力道猛，精元强，竟然能够用三剑如此霸道的招式，生生受住了血纹宝剑的攻击，这简直是难以形容的事情！但古必龙万万没有想到，司马遥在得知了对手的情报之后，出兵的路上日日夜夜思考的就是如何在对付他。不过在交手之后，司马遥才真正了解到了血纹神械的威势。
　　古必龙并不迟疑，又是一剑向她猛斩过来，快而直接，没有半点拖泥带水！司马遥屏气凝神，看准了对方的剑势，猛喝一声，又是三剑向他的攻击直破而去！强过普通巅峰宗师十多倍的精元实质，加上快过普通巅峰宗师数倍的神速，司马遥用如此三剑的霸道，竟然还是被震和退后了十几步。
　　而且钢纹宝剑又被砍开了数道缺口，司马遥舔了一口虎口上的鲜血，心里也暗暗着急。没有想到，她没有想到血纹神械会有这么大的威力，本来以为会勉强拖成平手，再伺机杀掉古必龙，但如此下去，司马遥的战力资本会被对手耗光的。
　　不行，钢纹宝剑不能再承受这种攻击了，要远战！司马遥一咬牙，猛然挥剑，数道精元雷火如剑刃一般的飞向了古必龙。但在意料之中，这种攻击比之近身战大有不如，对付其他人还可以，但要对付拥有神械和法器的古必龙显然没有任何作用。只见他血纹宝剑挥出，身边红光闪烁，这些攻击都被砍成了泡沫消失不见。
　　但古必龙的脸色也不好看，因为就在双方主帅交手之后，两边的军马和将领也开始了正面交锋；让古必龙没有想到的是，司马遥身边居然也有五个实力雄厚的上乘宗师，甚至是巅峰宗师，杀得自己身边的将领连连败退！而且她的军马竟然装备精良，更是杀得龙门关大军没有还手的余地。
　　古必龙此时已经完全冷静了下来，他长剑一展，跳出了战阵，大声喝道：“全军听令，鸣金收兵！”司马遥知道不好，如果古必龙这时退关自保，以后可能就再也不会出来了！她钢纹宝剑一挺，喝道：“想跑，没那么容易！给我杀！”
　　古必龙眼色一变，知道司马遥这一喊，事情要坏！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十九章 拼，神通法印！
更新时间2011-4-1 10:33:05  字数：2346

　随着司马遥的一声大喝，原本还在胶着的军阵出现了倾斜。本来司马遥的军马军械精良，古必龙的军马人多势众，双方拼得势均力敌；但现在，却已经是云霞关大军开始追杀龙门关军马了！
　　因为在军将们看来，主帅之战是司马遥胜了，这对军心的影响不可谓不大。古必龙眼光一烁，看见司马遥身边的将领已经取得了压倒性的局势，马上纵身想助自己的将领一臂之力！司马遥哪里会让他得逞，举起钢纹宝剑生生的拦在了古必龙的前面。比速度，阳行一跃可远远及不上阴行一跃。
　　“就算龙门关能破，你们也会死在我的手上。”古必龙并没有多余的情绪，反而静下心来专心对付司马遥。司马遥重新和他正面交手，也是没有退路可言，因为她如果落败，程允华几人免不了会遭毒手，那样这云霞大军也将不保。然而远战没有任何优势可言，近战对司马遥也越来越不利。
　　因为双方再次交手才几个回合，司马遥就使出了十多招，虽然内息比对方要强大，但如此对拼下去也不是办法，而且那已经被对手砍得千疮百孔的钢纹宝剑，更不知道能够再挺几招。现在司马遥唯一能够有优势的，就是快过对方数倍的速度。
　　找到机会，将对手一击必中！
　　“你想得太天真了吧……”古必龙见司马遥的人影已经晃到了身后，血纹宝剑已经挡住了自己的颈椎要害！但司马遥手影一晃，长剑已经指在了他的身上！一道火星闪过，司马遥的钢纹宝剑斩在古必龙的身上竟然被震断了！
　　这……怎么会！……
　　“死吧。”古必龙长剑一垂，已经划向了司马遥的脑袋！司马遥脸色一寒，看见了对方袍服之内的血纹袈裟！眼看对方的宝剑已经快要砍到她的脸上，司马遥右手反握宝剑，精元之力运到了极限，生生的挡住了对手的攻击。
　　“没有用的！”
　　当！
　　一声脆响，已经残破的钢纹宝剑再次被砍断，而且硬生生的连司马遥的右肘也一起切了下来！司马遥眉毛一皱，身体急忙向后闪去，这两次抵挡终于换回了一条命。古必龙一手握住了司马遥的断肢，脸上露出了冷笑：“想逃走吗？那你这辈子就当残废吧……”
　　“血纹神械果然厉害，真真是刺瞎了我的狗眼……”司马遥也冷笑了一声，古必龙手上断肢握住的剑柄突然炸出了一道白烟！在赢得胜利后的一瞬间，古必龙居然没有及时反应过来，那道白烟就这样硬生生的喷到了他的脸上，顿时晃得他睁不开眼。
　　“石灰粉……司马遥，你卑鄙！”古必龙一惊之下，残肢不自觉脱手，举起血纹宝剑向着司马遥猛挥而来！对巅峰宗师来说，石灰粉伤不了眼睛，却也让他现在视力不清。司马遥现在没有兵器，但对手的攻击也比先前大有不如，凭借着极快的脚步，险中又险的躲过了这一剑。
　　唰唰！
　　两道精元实剑在古必龙还没有站稳的情况下，已经向着他的头顶飞去！古必龙心里一惊，连忙挥剑挡住了攻击，这才发现程允华和吴霜已经解决掉了自己的对手，双双拿着弓箭向他射来。司马遥已经抓起残肢接在了断肘之上，只听见一声骨碎声响，她的右手居然能够重新活动了。
　　天赋异禀，阴阳双修，加上新练成的封绝领域，司马遥断肢的恢复比上次接肢要快得让人无法想象，她现在的右手只相当于被钝器砸了一下，竟然还有战斗的能力。一把钢纹宝剑飞到了司马遥的手上，程允华和吴霜重新举起了玄铁大弓。
　　“允华，吴霜，掩护我！”司马遥举起宝剑，继续向着古必龙欺身而去！因为有了两人远射的攻击，司马遥这次的游斗变得更加猛烈起来，但古必龙也终于被她的战法激怒，出剑也变得又快又狠。而且程允华和吴霜的精元实剑射进封绝领域之后威力会大减，如果不是射向古必龙的要害，他根本就没有回剑破招。
　　好在古必龙的眼睛有些模糊不清，因此局势才没有像一开始那样一边倒。
　　司马遥的剑身上重新出现了裂痕，身上也被对手的剑气震出了数十道伤口。古必龙微眯着一双血红的眼睛，恨恨的盯着司马遥，被血纹宝剑震出的余威显然不是她能够长久经受的，司马遥那流满冷汗的脸和浑身冒血的身体，证明了她已经不可能再挺多久。她确实很强，凭借肉身的力量就能够打到这种程度，古必龙下定决心要在这里把她杀掉。
　　“唔……”又是一剑震开了司马遥的长剑，血纹神械已经划进了她的肩膀。司马遥的脸上一阵痉挛，显然再坚强的人也难以再战下去。但这时，封绝之内又闪进来了两个人影，却是左冷海和胡烈！两人合力一击，生生将要劈进司马遥身体里的血纹神械给震开，但他们也被血纹神械的残气划得满身是血，摔出了数丈多远，手上的钢纹宝剑也被震得粉碎。
　　“什么？”古必龙四周看了一眼，自己手下的五员上乘宗师已经死了四员，最后一员也被苏殷殷一枪贯进了乱军之中！而且龙门关大军已经开始溃散，古必龙脸上开始抽搐，本就发红的眼睛更加冒出了血色。“司马遥，好手段，好手段！”
　　“喊你个头！”司马遥重新举剑，向着古必龙再斩而去！与此同时，程允华和吴霜再次举弓，对着古必龙的要害开始放箭，苏殷殷也展开了封绝，冲到了司马遥的身边。她的封绝只有寸余范围，但也足够不让自己被对手的领域压制。可以说现在，苏殷殷是唯一能够和司马遥并肩而战的人了。
　　古必龙虽然凭借着封绝和血纹宝铠可以无视程允华和吴霜的攻击，但新加入战阵的苏殷殷无疑给他带来了相当大的麻烦。苏殷殷比之司马遥还差很多，但总能够在关键时刻化解她很大的危机；因此司马遥身上虽然剑创无数，但战到现在还没有倒下。古必龙看着已经所剩无几的大军，竟然感觉心口有些发冷。
　　难道自己也会像禅让那样，败在司马遥的手上？这怎么可能！
　　血纹宝剑再次指出，古必龙已经要拼命了！封绝领域，两大神械在他的精元之下都发出了嗡嗡的响声，古必龙可是曾经战胜过武圣的人物，他不愿意承认自己落单后就如此不堪一击！司马遥和苏殷殷也同时举剑，两把钢纹宝剑架住了血纹神械的攻击。
　　“司马遥，你见鬼去吧！”古必龙强大的精元实质已经充满了剑身，发出了醒目的光芒！司马遥咬着牙，猛然调动了全部的精元力道，残裂的剑身上火光大盛，一条数尺长的火龙盘绕在了钢纹宝剑之上！“精元通神，火龙剑印！”
　　司马遥绝命反噬，居然拼命使出了神通之术！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百二十九章 古必龙逃遁
更新时间2011-4-2 18:22:11  字数：2417

　砰！苏殷殷的宝剑被震断了，人也飞出了数丈远，一口鲜血从她的嘴里呕了出来。司马遥的口鼻里也喷出了血，手上的宝剑再次出现了裂痕，但依然硬硬的挺在那里。若是没有苏殷殷，这一剑很有可能将司马遥的手再次斩断，但因为多了一份力道，司马遥终于阻止了对手的攻击。
　　看她的样子不过刚刚成就巅峰宗师，居然能够使出神通之法，她的精元实质简直强得可怕！古必龙的额头上也渗出了冷汗，剑上青光大作！
　　“精元神通，水龙剑印！”
　　一道水龙从剑柄游出，盘在了血纹宝剑之上！司马遥见长剑又向自己斩来，猛然出剑挥挡三招，两柄被神通龙印强化后的兵械发出了巨大的碰撞，竟然连远在数十丈之外的程允华和吴霜都连退数步！司马遥和古必龙也被震开了好几步，二人咬牙对峙着，双双举着一红一青两条剑龙法印。
　　因为司马遥的拼命，战斗已经开始难以掌握了。
　　“你胜不了的，司马遥！”古必龙揉了揉眼睛，举起剑龙法印向着司马遥直劈而去！司马遥也举起剑龙法印挥剑迎击，顿时剑刃交过，青红飞闪，精元四溅，程允华和吴霜都不知道如何再出手。这两个人已经在拼命了，如此耗费神通之力，拼的就是谁先被耗死！
　　当！
　　拥有血纹宝械的古必龙依然占有着绝对的优势，长剑已经压得司马遥难以闪身！
　　“呀！”就在这一瞬间，司马遥浑身力道大盛，本来强行止住的伤口也喷出了血雾！她剑上盘旋的红色火龙突然变成了紫色，手腕一压，古必龙的血纹宝剑竟然被调转了方向，向着他自己的肩头直划而落！不错，若是比兵械的锋利，司马遥根本没有胜算，但如果硬比力道和精元，她是拥有绝对优势的！
　　因此司马遥要做的，就是把这份优势发挥出来！
　　“啊……”古必龙万万没有想到，矛与盾的故事会发生在自己的身上！司马遥的钢纹宝剑已经被剑气震断了，但她的断剑依然强压着自己的神械划下了身体！承载着强大的精元神通力道，古必龙身上火星四溅，血纹宝铠从左肩到右腰，被生生的划开了一道口子！
　　砰！！！
　　司马遥的剑已经碎了，但古必龙的血纹宝剑也断了！他惨叫一声，猛然跃到了数丈之外，血纹宝铠已经从身上落下一半！连绵不断的鲜血从他裸*露的身体里开始外冒，古必龙用断剑护住身体，抖抖地说道：“司马遥，你好样的，咱们后会有期！”
　　“不好……”司马遥知道他想用象转之法逃命，无奈现在也没有了战斗能力。在一片黑烟之中，古必龙的身体消失了，只胜下了空空的关楼和地面上的血渍。司马遥咬了咬牙，发现要除去这个祸患并不是那样容易的事情。
　　而且古必龙比禅让强太多了，她不敢想象洪天赐会厉害到什么程度。
　　“小遥，咱们已经胜了。”几个将领中，也只有程允华和吴霜没有受伤了，他们让军士们扶着大家围了过来，欣慰地望着司马遥。司马遥勉强笑了笑，说道：“是啊，龙门关终于抢回来了，但想杀败洪敬尧父子，好像还不太可能。”
　　虽然军备优秀，但洪敬尧的大军也相当强悍，司马遥的军马也拼死大半，如今还剩下不到一万人。她叹了口气，说道：“让大家赶快进关修整，我不知道洪敬尧还会不会派人来袭关。允华，你赶快回云霞关准备运粮，事情不能再耽误了。”
　　“好，我一定快去快回。”程允华点了点头，单人独骑向云霞返去。“小遥！我和岳大将军一起压粮，料然无事！你在龙门关一定要小心，不要再逞能了知道吗？”司马遥看着他的背影笑了笑，说道：“还用你说？”
　　突然眼前一黑，司马遥倒在了地上，吴霜急忙过来扶住了她：“小遥，小遥！……”
　　……
　　龙门关地处极大，构建雄伟，光是关楼就有泗水关五个宽限，司马遥一行人进驻之后，根本不能面面俱到。好在关内虽然还有残军，但因为主帅遁走，没有人敢反抗，吴霜下令将这些人马收去军械，暂时编为军仆，打扫战场，服侍受伤的将士。
　　不出几日，这些残军却已经逃散得差不多了。司马遥正坐在殿帅府内养伤，桌案上放着从古必龙身上裂落的一截断剑和一片铠甲。虽然这次没有能够除去这个祸害，但司马遥倒有这意外的收获，看着它们，司马遥的嘴角又露出了贪婪的笑容。
　　哈哈，这些都是朕的了！
　　想到这里，她回身对苏殷殷道：“老婆，有了这些东西，以后再遇见古必龙就不用怕这小子了。”苏殷殷看了她一眼，说道：“小遥，你不会是想炼制这东西吧？我看可能性不大，这种东西坚韧到什么程度你不是不知道。”
　　“但它们为什么会断？”司马遥嘿嘿一笑，似乎慢慢找到大雍打造兵器的关键了。“本来这种兵器，就算是我伯父他们都不可能震断，但因为我和古必龙都有封绝，所以在交战的时候双方一起压制，血纹神械的能力也被下降了许多。我想如果在炼制它们的时候我们同时用封绝控制住锻造炉，说不定真能够打造出属于我自己的神械！”
　　“真的……有这种可能性？”苏殷殷看见司马遥猛然站了起来，知道她的性格是说干就要干的。这次一战，钢纹宝剑被震毁了两把，好在古必龙的败军里留下的军资大有富余，所以对大军来说损失不大。但是这血纹神械实在太珍贵了，连禅让都没有，若司马遥真能够打造出来，她才有机会真正面对洪天赐！
　　“不试试怎么知道？来人！”
　　“少帅？”一个勤务兵走进了殿帅府内。司马遥说道：“给我把龙门关的工匠全叫出来，准备打造兵器！”勤务兵愣了一下，说道：“少帅，现在人少兵械多，还打造什么军械？”司马遥神秘地一笑，说道：“打造神兵利器！”
　　……
　　锻造房内，炉火大作，十多员军匠拿着锻造锤望着司马遥和苏殷殷，几乎不敢相信眼前的事情。因为放在他们眼前的，是两件血红的器物，虽然没有完整的概念，但光凭直觉就能够看出来：这两件东西不是普通人能够锻造的。
　　“少帅，这是血纹钢吧？”一个年纪很大的军匠似乎看出来了，有些诧异地问了一声。司马遥“哦”了一下，说道：“你居然认得？那你觉得我们能不能锻造它们呢？”
　　“恕小人直言，普通军匠要锻造生铁大概几天就足够了，而锻造玄铁大概得要几个月。而钢纹军械可能就要几年，甚至十几年，这还是要在拥有铁母的情况下才能实现。至于血纹钢……小人只是听说过，亲眼看见的就是这两件东西了。不怕少帅笑话，如果是小人几个锻造，怕是要几十上百年才能完成了……”
　　几十上百年？这也太恐怖了。不过司马遥在前几个月有锻造钢纹铁的经验，因此并不相信这是绝对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十一章 这些都是朕的了！
更新时间2011-4-3 11:08:27  字数：2397

　“但大雍不是有人锻造出它们了吗？”
　　司马遥眼光一聚，双手扶住了锻造炉，顿时将封绝的力道全部注入炉火之中！不错，司马遥的封绝是用阳火转阴催化形成的，因此对真正的火炎有着不可思议的助动！苏殷殷看得仔细，她知道司马遥这是在借助自然之力，使出精元神通的法器力量！
　　紫色的火炎，如同雷光一样闪烁，这就是她拼死战败古必龙的最大神通了！苏殷殷心里一热，知道司马遥也有意愿为她锻炼封绝的力量。司马遥笑了笑，说道：“如果我没有猜错，洪敬尧他们不乏有这样的人物，不然一口剑要打造上百年，那还有什么意义？”
　　“这……”老军匠的眼光闪动，好像能够感受得到火炎的威势！这可是精元神通的火炎，它的锻造能力比普通的火炎要强十倍……不，甚至强过百倍！司马遥对苏殷殷笑了笑，苏殷殷使用火钳夹起血纹钢，放进了炉火之中。同样是封绝领域大开，虽然及不上司马遥，但苏殷殷完全能够控制住在炉火中锤炼的血纹钢。
　　旁边放着作为基柱的一副钢纹长剑和战甲，是古必龙手下一个上乘宗师手里抢来的。
　　“好，如果在这样，打造一把整剑也用不了一年了！”老军匠有些激动了，因为他从来没有想到过在有生之年还能够打造这种神械！司马遥说道：“能再快点吗？”老军匠看了一眼司马遥画的图纸，说道：“这个工序很简单，小老儿用两个月就够了！”
　　“那还等什么，快动手吧！”司马遥的眼睛里闪着微微的光亮，“呵呵，这些都是朕的了！”
　　“呃……诺！”
　　……
　　……
　　天龙关内，殿帅府。
　　“相爷……”古必龙身负重伤，在两员军将的掺扶下跪在了洪敬尧的面前。“相爷，末将无用，折了军威，望相爷责罚！”他说着将头磕到了地上，并没有感到丝毫的畏惧，好像在洪敬尧的帐下被斩是十分光荣的事情。
　　“两军相交，胜败乃兵家常事，古将军不必自责。”洪敬尧坐在帅椅之上，表情很是平静。“不就是一个龙门关么？让何清文得了粮草也没什么大不了的。倒是古将军你，冲击武圣的瓶颈已经有好些年了，今日大败一场想必受益匪浅吧？”
　　“回相爷，古必龙这次血战，被杀得丢盔弃甲，对心境和武功神通的确有了更深的领悟。如若相爷恩惠，请容许末将推功浣血，来日必当斩落司马遥，扫平关南盟军，以血今日之败！”古必龙抬头拱手，向着洪敬尧静静地回禀。
　　“那好，本相就命你返还凉州，备军浣血，坐以待命。”洪敬尧点了点头，脸上露出了笑容。“到时候我洪敬尧可就是帐下双圣侯了，看何清文他拿什么跟我斗！”他说完一挥手，帐下几员军将便抬上了一口大箱子。
　　箱子被打开了，里面只装着一块乌红的铁母，还有几块黑光闪烁的法器，古必龙认得这是血纹钢和玄阴销然镜！洪敬尧说道：“找能干的军匠，用封绝打造修整你的军械吧，这血纹钢可是用不少工匠的命换来的，你下次可不要再弄丢了！”
　　“诺！”古必龙重重的叩了一个头，眼睛里闪着激动的光芒。“多谢相爷恩典！”
　　待古必龙下殿之后，洪敬尧慢慢回头看了洪天赐一眼，说道：“看来关南盟军气运还没有耗尽啊，这场仗可能要打得更久一点了。”洪天赐拱手道：“相父，如今为何还不让儿臣出马？只要儿臣上阵，杀了他们的将领，看那关南盟军还有什么人能够与相父作对？”
　　“你还是先静心修炼吧……再等一等，等到你真正触摸上乘武圣的瓶颈再说吧。”洪敬尧深吸了一口气，有些期待的望着远处。“这些人只是跳梁小丑而已，等我们父子成就长生的神通，我洪敬尧的江山何止千万年？比起这些来，老夫根本就不屑跟他们对战！……”
　　……
　　……
　　阴仇涧，盟军大营。呼哮的北风开始袭卷大地，军帐内已经出现了恐慌的气氛。粮道被断，自古乃兵家大忌，关南盟军如果再不反噬，很可能熬不过今年冬天了。
　　“报！报大盟主，龙门关已经被司马少帅夺回，我军粮道被打通了！”一个讯兵几步冲进了大帐，连滚带爬的跪在了何清文的面前！顿时大帐内一片惊愕，何清文惊喜的站了起来，问道：“此话当真？那……那军给送来了没有？”
　　“报大盟主，军给已经送到辕门，程少帅亲自押粮至此，请大盟主查阅！”他这一说完，何清文早按捺不住向着大帐快步而出，其余的诸侯王爷也疾奔而至！程允华端立在辕门之外，身后立着万余军士和数千架木牛流马，粮草军资堆积如山。他看见何清文和程沫激动的目光，上前半跪行令道：“大盟主，父帅，允华来得可算早？”
　　“哎呀，这……”何清文已经激动得不知道说什么了，连忙一把扶起了程允华。“贤侄此番运粮，可是救了我关南大军三十万人马的性命啊！快，快进帐歇息，摆宴庆功！”他说着，竟然一左一右携着程允华父子的手一同进了大帐，公羊斧、周劲和封平誉也都露出了欣慰的笑容。
　　而伏阳王几个铁青着脸，看着何清文和他们父子如此亲密的样子，又回头望着已经开始点收入库的军给，心里很不是滋味。回到大帐之内，何清文竟然亲自为程允华酌了一杯酒，说道：“程少帅浴血奋战，打通我大军粮道，解我燃眉之急，这杯酒，本盟主敬你这少年英雄！”
　　“多谢大盟主，允华愧不敢当！”程允华拱手谢过，却只喝了一半，“大盟主，这次打通粮道，供给军资，我司马贤妹才是真正的功不可没。她一人血战禅让和古必龙两员上将，又保护军资安危，更打通粮道，可谓是九死一生。大盟主不知道，小遥每经一战，身上的伤都是不下上百道的……”
　　程允华说着，拱手将酒洒到了地上，何清文的眼睛里也有些朦胧的雾水。“是啊，这次大战，你父子三人可是饱经战火的将领了。还有公羊大元帅，周劲贤侄和侄媳，更有封老将军父子……我何清文在此谢过大家了！”他说完举起酒盏，一饮而尽；众将也激动的举起酒盏，说道：“为国为民，更无旁贷！”
　　伏阳王几个坐在一边没有说话，祖康更是脸上一阵红一阵白。何清文重新在帅椅上坐好，问程沫道：“程老元帅，如今军备充足，我军修整之后可能向天龙关再进？”程沫拱手道：“修整之后必然进军，而且只要粮道不丢，我军便能一直与洪敬尧对峙。就算今年攻城不下，终有一日老夫会亲手砍下这对父子的人头！”
　　“好，本盟主也准备和洪敬尧这老贼好好的战上几战。众将听令！”
　　“诺！”
　　“从今日起，修整军备，下月初三是黄道吉日，咱们重新出兵，攻破天龙关！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十二章 怕了？这就对了！
更新时间2011-4-4 10:42:07  字数：2690

　龙门关，殿帅府。
　　“关防上的各处隘口可要天天巡查，不能有一点纰漏！”吴霜对左冷海和胡烈认真的叮嘱着，二人也回道：“放心，我们人虽然不多，但个个精兵强将，不会松懈。”吴霜点了点头，这才重新坐回了帅椅之上。
　　司马遥和苏殷殷这一个多月光顾着打造军械去了，诺大一个龙门关就交给吴霜打理。吴霜的性格不适合当统帅，但此时也只有硬着头皮上了，好在这段时间除了程允华过关送粮，倒没有发生什么战事。她正看着地图想事，两个女孩却悄悄的走到了身边。
　　“哇！！！”
　　“哎呀……”吴霜被吓了一跳，回头看见居然是司马遥和苏殷殷！她没好气地说道：“你们两个几个岁了，吓姐姐一跳！”苏殷殷只是呵呵直笑，而司马遥却拉过了吴霜的手道：“吴霜姊，这段日子真是辛苦你了，谢谢你……”
　　“你这丫头，都是一家人，什么辛苦不辛苦的……”吴霜脸上一红，发现司马遥出关后自己陡然轻松了不少。司马遥和其他女孩不一样，她身上有一种独特的气息，好像她镇在哪里，哪里就是一片天，这一点和程允华父子有着惊人的相似。
　　“姊姊想我了吧……”司马遥嘿嘿直笑，苏殷殷却扳着脸在后面踢她屁股。吴霜笑吟吟地望着她们，问道：“小遥，你的兵器打造得怎么样了？”司马遥忍不住嘴角直翘，说道：“已经差不多了，最后再加工几天就成了……呵呵，这回连铠甲都换新的了，鸟枪换炮啊！”说到这里，司马遥心里突然一跳，因为她不知道过了这么久，陈墨林和钱文钧这两个笨蛋把大炮做成了没有？
　　正在这时，左冷海和胡烈也进了殿帅府，欣喜地说道：“小遥，程少帅已经回来了！”几人连忙回头看去，见程允华已经迫不及待的冲了进来，说道：“小遥，这次我们终于成功了！大盟主已经听从父帅的提议，准备出兵再打天龙关了！祖康和伏阳王这两个混蛋还想坐以待毙，但盟军中已经没有他们说话的份了！”
　　“是吗？”司马遥他们也露出了欣慰的笑容，因为从出兵到现在几乎耗费了一年时间，关南盟军几乎没有什么大的作为，都是因为这些家伙在其中捣乱。如果这次能够一鼓作气打下天龙关，也不枉司马遥他们领军这么多年。
　　“是，千真万确！”程允华显得很是激动，因为他从小就立志要平乱复国，如今梦想就在眼前，几乎触手可及！司马遥深深的喘了一口气，眼前又浮现出司马渊的身影。她这辈子最对不起的就是司马渊，如果能够为父亲血耻，司马遥才能够真正过得心安。
　　而且她对这位父亲的感情已经超过一般的父女之情了，尽管司马遥自己不愿意承认而已。
　　……
　　“少帅，您的兵器已经打造好了！”年长的军匠来到了司马遥的面前，身后的军士们也抬上了两口小匣。殿帅府内的军将们都激动地站了起来，因为他们知道司马遥在今日，终于得到了大雍至高无上的神械！
　　“小遥，恭喜你！”程允华他们围在了司马遥的身边，显得很是激动。“一定要歼灭洪敬尧父子，给你爹报仇！”
　　“是啊，终于等到这一天了！”司马遥笑了笑，走过去拿起了一盏小匣。打开一看，一道血光逼面而来，那是用钢纹宝甲为底，为她量身订造的血纹宝铠！这个曾经夺走父亲性命的大雍至宝，如今却落在了司马遥的手上！她一把扯开外套，将宝铠穿在了身上，一种奇异的感觉涌遍了全身。
　　血纹，就是指血脉相连的意思吗？或许只是心理作用，因为这套宝铠太珍贵了，也太强悍了，因此穿上它后会有一种无法形容的安泰，那是一种身心共鸣的感觉。司马遥的破旧铠甲终于换新了，而且一跃到了极致！闪耀的血光晃满了殿帅府内，让所有人都感到了一种莫名的兴奋！
　　拿起了另一把长剑，沉甸甸的，比以前的钢纹宝剑要重出了许多倍！但这种感觉让如今的司马遥很是称手，剑柄处已经绕上了一道道的血纹，握在手里甚至可以感觉到剑身与自己在一起呼吸运转。拔剑出鞘，府衙内顿时看到了一道更加耀眼的红光！
　　真是光华灿烂，比想象中的还要霸绝美艳！
　　钢纹为柱，血纹为刃，血色和银色纵横交错，勾勒出了让人难以置信的图像！举着血纹神剑的司马遥，甚至自己都不敢过久的凝视它，好像怕它那锋利的光芒刺伤了自己的眼睛。果然是神剑，这就是大雍的至宝，血纹宝剑啊……
　　“小遥，咱们什么时候出发？”程允华问了一声。司马遥收回心神，还剑入鞘。剑鞘已经是钢纹长鞘，因为司马遥已经喜欢上了这种双手长剑，能够马战亦能步战，将它挂在腰间后，浑身有一种说不出的安宁。“修整几天后，咱们就出兵回盟军大营吧！到时候天龙关，可能有机会破了……”
　　“好，大家披甲！”程允华点了点头。除了司马遥有了血纹宝器，其他人的军械战甲也重新经过了打磨，更有古必龙手下数员将领的钢纹唐里铠补充军资，因此所有将领都穿上了新的钢纹宝衣！重新穿上了外袍，众人一起走到了殿帅府之外。
　　“三军听令！”
　　“少帅，诸位将军！”
　　“今日开始修整大军，择日起程！”司马遥负手而行，静静的望着这些已经十分亲近的军列。云霞关只留下一万军马守关，但有岳子归这个武圣在，不可能有太大的问题，如今跟随程允华押粮的军马和关内的加在一起，通过还不到两万人。但这些已经足够了，因为司马遥要做的事情是斩将！
　　“允华大哥和所有人一起留下守关，去盟军大营上阵，我一个人就够了！”
　　“小遥，你这次一定要割下洪天赐的狗头，回来祭奠司马叔父！”程允华向着司马遥点了点头，“你尽管放心，有我和岳伯父在，云霞关和龙门关是丢不掉的！”
　　……
　　……
　　寒冬已至，阴仇涧盟军大营。
　　一个讯兵跪进了大帐，对何清文说道：“大盟主，司马少帅领军三千，已经回大营助阵来了！”何清文听后一喜一愣，随后连忙说道：“快，把她请进来！这丫头可算回来了，老夫还要当面为她庆功呢……”
　　“哼，一个将，三千兵，来助个什么阵……”祖康不屑地哼了一声，伏阳王他们也露出了鄙视的神色。周劲笑着摇了摇羽扇，说道：“小遥妹妹的朋友和军马，要驻守两个大关，能够赶回来为我们助阵，也是难得了。”正说着，司马遥已经缓缓踏进了大帐，脸上依然是淡淡的笑容。
　　还是那个一身青衣的少女，但众人再看她时，不免都露出了惊讶的神色！气息强韧，神通外溢，难道这丫头成就了武圣？不可能……不对，她现在只是一个巅峰宗师，但她的武功神通已经隐隐在程沫和封平誉之上！而且她并没有外露自己的军械，为什么所有人都感到了一种难以言表的威势，就好像看到了巴朗他们的血纹宝器一样……
　　“参见大盟主，参见父帅，参见众位叔伯兄姐！”就在众人发愣的时候，司马遥已经叩拜了众人。何清文连忙下位将她扶了起来，感慨道：“小遥回来了，好，好啊！我们马上就要和天龙关大战了，看小遥的样子，武功又精进了不少啊……”何清文说的是实话，因为第一次看见司马遥时就是去年，那时的她只是一个上乘宗师而已。
　　那个时候，她被盟军贬至云霞关受辱，但才过了半年，她就成长到了这种地步！祖康看着现在的司马遥，心中居然有些慌乱。司马遥也看了他一眼，眼睛里闪出了一丝邪气。怕了？这就对了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十三章 要老子当貂婵？
更新时间2011-4-5 10:18:29  字数：2514

　“小遥，你真的打败了古必龙？”程沫也对司马遥现在的武功修为很是惊讶，更感到高兴。因为在诸侯王爷之中，岭南军的地位已经非比以往了。司马遥笑了笑，说道：“打败不敢说，只是运气好把他赶走了而已。古必龙很利害，下次再看见他时我会小心的。”
　　司马遥说得很含蓄，但在场的人无不动容了。要知道，古必龙可是连程沫和封平誉两位武圣都没有能够拿下的。何清文见众人目不转睛的盯着司马遥，有嫉恨的，有佩服的，连忙招呼道：“摆宴，快摆宴，让我们一起为司马小姐庆功！”他说完一挥手，一个士兵连忙搬过来了一把金交椅，祖康和伏阳王的眼色明显愤怒了起来。
　　“大盟主，司马遥可不敢坐这种交椅！”司马遥眼睛一转，依然坐在了程沫的身后；何清文也觉得自己有些失态了，笑着说道：“司马小姐果然少年英雄啊。这次我帐中又多一员大将，看来杀破天龙关、斩杀洪敬尧父子已无大碍了！”何清文虽然这样说，但程沫和封平誉两位武圣却并没有露出喜色。
　　“大盟主，末将有话要说！”一向言少的封平誉拱了拱手。何清文说道：“封将军请讲！”封平誉说道：“若论阵仗，我与程老元帅不难胜过古必龙与巴朗二人，但洪天赐此人却没有把握。洪天赐来自北蛮，兵戎之中长成，如今的武功神通深不可测，怕是我与程老元帅联手，也未必能够战胜。”
　　封平誉竟然说出这种话，让帐中人无不色变。何清文只是一个在冲击武圣瓶颈的巅峰宗师，还没有领悟到尊圣之上的玄妙，似乎有些不相信：“封老将军言重了。洪天赐之所以厉害，无非是因为他身上的几大神器！老夫以为您和程老元帅如果联手，起码能够战成个平手吧？如今还有司马小姐……”
　　“大盟主，非是老夫灭自己威风。洪天赐早在入关之前，就已经成就武圣神通了。”程沫也拱了拱手，“可能您不愿意相信，但我和封老将军已经有所察觉……洪天赐的修为已经远远不是武圣这样简单！如果我没有猜错，他这十多年肯定是在领悟武圣之上的玄妙境界，因此九州大地之上才没有翻天覆地。”
　　“什么，武圣之上的境界……”何清文陡然站了起来，望着面前的程沫和封平誉。伏阳王和祖康几人露出了一副不以为然的表情，而公羊斧和周劲夫妇也都吃惊的望着二位武圣。何清文用手抹了抹额头上的汗水，不禁哑然失笑道：“难道……难道是《九州史记》上记载的上古妖仙？呵呵，程老元帅，封老将军，二位真是多虑了。在老夫看来，那些只是上古神话而已，洪敬尧父子若是沉迷于此，怕真是他们气运已尽了……”
　　“是啊，司马渊所著的《九州史记》上，的确记载了有关上古妖仙的传说。”周劲摇着扇羽站了起来，重新露出了潇洒的笑容。“开天劈地的顽古，炼石补天的妖狸，尝试百谷的川上，以及划分九州的卦子……相传这些妖仙都是非人非兽的仙尊，也是我们九州大地的开拓者。我周劲虽然不尽信，但也不尽不信。因为司马渊先生治学严谨，想他记载了这些传说，必然是有一定道理的。”
　　“哎呀，这世上怎么可能有妖仙，少在这儿鬼扯淡！”伏阳王被搅了酒兴，实在忍不住打断了周劲。“这都是你们这些读死书的人臆想出来的东西，你还当它真的存在？现在是在打仗，洪天赐再厉害，他也是个人，一剑下去就是一个血窟窿，你们这么多大将在这里居然长别人志气，真是让本王不知道怎么说你们了。”
　　“就是，世上只有人没有仙，你们害怕上阵杀敌，也不至于说这种话糊弄吧。”祖康他们几个也附和了起来。周劲淡淡一笑，向着程沫和封平誉拱手道：“二位伯父，小侄有一策，不知道当讲不当讲。”二人也没有理会伏阳王一伙人，说道：“但讲无防。”
　　周劲看了司马遥一眼，说道：“我们虽然是正面出兵清君侧，但洪敬尧父子深不可测，前辈几位武圣都死在了他们的手上，我怕上阵对敌难以取胜。因此唯今的大计，应当以大军驻守于阴仇涧，然后派高手再次行刺！因为比起正面交兵，行刺才能够有千百分之一的胜算。”
　　“你是说……”程沫想了想，好像也明白了什么。“但行刺一事过于凶险，如果失败的话……”他说着看了司马遥一眼，司马遥好像也明白了什么，觉得心跳有点重了。周劲说得不错，洪天赐很可能在冲击上乘武圣的瓶颈了，又拥有三大宝器在身，正面交锋可以说是天下无敌的。但如果是行刺……
　　在他们父子没有穿血纹宝铠，没有拿血纹宝剑，也没有戴象转镜和销然镜的情况下行刺，难道说……司马遥想着，脑子里出现了一些不太好的场景。“嗯，我不干！我爹和铁蟾神丐都杀不了这两个搞基的东西，我……我更不能了……”
　　而且这俩父子成天形影不离，难道要玩三劈？听说洪天赐高大英俊忍忍也就罢了，可洪敬尧那老混蛋……司马遥想想就觉得恶心，更觉得这大帐中的人一肚子坏水。怎么，想让老子使美人计离间他们父子关系然后出手杀人？这么狗血的情节你们也想得出来……
　　“小遥，能够行刺洪敬尧父子的人就只有你了。”让司马遥没有想到的是，程沫竟然一脸的欣慰！“也罢。明天洪天赐就要杀阵讨战了，我和封伯父会上阵迎敌。小遥，不论我和伯父生死如何，你遮住脸在寨中观阵，别让人认出你。好好记住洪天赐的神通奥义，待以后混进中原五州之内，使计除奸！”
　　“大伯……我的亲爹啊，你们明天一定能够杀了他的！”司马遥一脸的苦相，都没敢再看祖康和伏阳王他们的神态了。本来以为这次神通大成，能够在帐中扬眉吐气的，但没有想到周劲这小子居然出了这么个馊主意！不过看程沫好像一直是有这主意的，谁让自己是司马渊的女儿呢？
　　司马遥正在考虑是不是要逃回岭南，却听见何清文说道：“司马小姐，本盟主在此先敬你一盏酒，希望明天阵上你伯父能够斩将立功！若明天阵仗不利，本盟主会亲自设法送你进中原五州，以还尊父遗愿！”
　　“是啊司马小姐，你和程老元帅父子可是将门英雄，我们在此先敬过了！”周劲夫妇和公羊斧、封平誉父子三人也站起来举盏，这时伏阳王、祖康几人居然也笑着举起了酒盏：“司马小姐，你为国献身，我等都是钦佩之至！”伏阳王把“献身”两字说得很重，让司马遥一阵火大。这时程沫也举起了酒盏，说道：“司马兄弟曾说过：为国为民，责无旁贷！小遥，不要让你爹失望！”
　　九路诸侯一起敬酒，司马遥想退也退不了了。她一脸悲愤的灌下了酒，小鼻子抽了几下：“我爹为国已经献过一次身了，我……我前赴后继，果然是个烈女啊，呵呵……”不过如果混得不好，这“烈女”可是当不成了，而且自己阴阳同修不能和男人干那事，万一被点燃欲*火成了个荡*妇可怎么好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十四章 武圣之战
更新时间2011-4-6 10:33:05  字数：2498

　次日一早，天龙关。
　　十万前营大军北进压上，天龙关内两大副元帅都已经不在关中，洪天赐身着紫袍，负手立在城楼之上，双眼蔑视着面前的军马和将领，似乎在他的眼中这些人全是蝼蚁一般无二。关南盟军在天龙关前十里处停阵，与天龙关遥遥相望。
　　“天赐，你马上就能够领悟到上乘武圣的绝妙了，打开长生大门指日可待！”洪敬尧慢慢的踱在了关楼上，对关外的军马并没有多看一眼。“敌手中可是有两个武圣啊，虽然不是你是对手，但你也不要大意。退敌是小，修为是大！为父可是在等着和你真正同修的日子！”
　　“相父放心，儿臣做事自然有分寸。”洪天赐慢慢的抬起眼睛，似乎在领悟着什么事情。“九州大地之上，气运已经让人捉摸不定，如果过早的奠定大局，就算不会惊醒被封印的上古妖仙，也有可能打破封绝，让一些沉眠的上乘武圣甚至是巅峰武圣出现！儿臣想在成就仙妖之后再定大事，如此一来，我父子方能真正坐稳这九州之尊！”
　　“不错，对我们来说，真正要做的是一统九州神蕴，成就长生大道，而不是和这些鼠辈在这里争高下。”洪敬尧赞许地点了点头，“天赐，把他们赶出天龙关吧，不要让他们打搅我父子的修炼！等我们成就真正的神通，再要灭掉他们随时都可以。”
　　“诺！”洪天赐拱了拱手，身影突然一闪，竟然从数十丈的关楼上直跃而下！他静静的落在了关前，负手向关南盟军的军阵慢慢走去，竟然没有带一兵一卒，英俊的面孔上也没有任何波澜之相。来到了关南大阵前三里处，洪天赐淡淡地说道：“关南鼠辈，给本侯滚出中原五州，你们的死期现在还未到。”
　　洪天赐并没有刻意高喊，声音也柔和悦耳，但十万大军无不听得清清楚楚！程沫和封平誉互望了一眼，似乎已经体味不出洪天赐如今的武功神通到了什么样的境界？本来以为成就了武圣就能够和洪敬尧一较高下，但如今的局势却让他们看到了难以置信的差距！
　　“洪天赐，你一人上阵，敢是来找死吗？”何清文忍不住高喊了一声，身为关南三十万大军的盟主让人如此轻视，他不可能忍下这口气！但司马遥戴着一盏玄铁面罩站在何清文的身后，手指竟然像程沫和封平誉一样在微微的颤抖。这就是洪天赐？如果说在司马渊死后司马遥在神速的进展，洪天赐竟然也是一样……
　　封平誉下了马背，手执钢纹宝剑慢慢的向前走去，程沫也一跃而起，执剑离开了军阵。不错，他们要挑战洪天赐——大雍第一武圣侯，他们要在这里斩将！如果不能做到，他们将尽力的逼出洪天赐的实力展露在司马遥的面前，让盟军退败之后能够行刺成功。
　　“嗯，的确是两个武圣。”洪天赐已经不像多年前那样，看见司马渊这种武圣高手就露出了惊骇了，只是淡淡的望着不远处的两位老将。封平誉举着钢纹宝剑，说道：“洪天赐，听闻你是大雍第一高手，今日老夫倒要讨教讨教你有什么本事？”
　　程沫也举起了钢纹宝剑，说道：“洪天赐，你凭借三大宝器暗算我司马兄弟和前辈神丐，但今日我们可是以二敌一。你若想保住性命，就割下洪敬尧的人头，兴许天下义士能够网开一面，留下你这奇才的性命。”
　　“哈哈哈哈，幼稚……”洪天赐淡淡一笑，从腰间抽出了血纹宝剑。但他并没有使用精元神通，更没有使用封绝之威，只是静静地望着面前的两个对手。“你们认为我身怀几大神器，会输得不甘心吗？也罢，本侯暂且不用封绝，更不用神通，就试试二位的身手，你们觉得怎么样？”
　　“武圣侯！武圣侯！”天龙关上的军将都大声叫喊起来，封平誉不禁怒道：“混帐，在老夫面前居然如此放肆，看剑！”封平誉武圣一吼，顿时势震千军，一道神通水龙就向着洪天赐飞绕而去！洪天赐竟然不闪不避，单手一挥，就将那道水龙击得雾蒙水散！
　　“封平誉，你与铁蟾神丐情义交好？那今日本侯就送你去见他如何！”洪天赐冷笑一声，血纹宝剑向着封平誉直袭而去！封平誉暗叫一声不好，双手一合，一道水盾出现在了他的面前。“精元神通，水龙翔盾！”
　　“给我破！”洪天赐大喝一声，长剑劈入，竟然生生将那展水盾划开！没有使用任何的神通之法，即使是血纹宝剑，封平誉也不敢相信他就这么破开了自己的神通防御！洪天赐剑气纵横，竟然震得封平誉连退数步，一时喘息未定，脸色赤红。
　　“不好！”程沫见状，不禁心下一寒，手执钢纹宝剑，一道数尺长的火龙盘剑而绕！“精元神通，火龙剑印！”龙剑法印，是武圣最大的神通，程沫放弃了远攻群战之法，挥起火龙盘绕的宝剑就向洪天赐力斩而去！
　　“嗯，这才有点意思！”洪天赐点了点头，改用双手握剑，却依然未用精通精元，单用血纹宝剑驭剑迎敌！两人兵械相撞，顿时精元四溢，震人心肺；程沫和洪天赐各退数步，封平誉也举剑向洪天赐背后袭去！“精元神通，水龙剑印！”
　　程沫使用了龙象剑印，竟然才与洪天赐空手执剑战成平手，这让还心丰侥幸的封平誉也没有了任何的保留。他手执钢纹宝剑，水龙盘旋在上，向着洪天赐使出了一记白虎三杀！
　　砰！砰！砰！
　　一连三剑，洪天赐抽身而返，双手握着血纹宝剑竟然接得滴水不漏！程沫双足一踏，举起火光闪烁的印剑绕到洪天赐身后，与封平誉双剑齐下，围攻而上。一红一青两条龙印上下翻舞，洪天赐却依然没有使出神通之法，挺剑而敌！
　　“好，打得漂亮！”洪天赐竟然越战越勇，嘴角露出了兴奋的笑容！程沫又惊又怒，一记虎形三杀向着洪天赐咽喉击下，洪天赐手执宝剑，上下隔挡，封平誉怒吼一声，长剑向着洪天赐的腰间直扫而去！洪天赐微微一惊，回剑挡住，程沫的第三剑终于直向了他的喉咙！
　　情急之下，洪天赐身形猛然上扬，程沫这一剑刺在了他的胸口，只听见一声巨响，洪天赐的身体被撞飞了数十丈远！封平誉大喝一声，长剑一指，龙象剑印猛然飞射而出，重重的轰击在了洪天赐的身上！战场上顿时水雾四散，石屑纷飞，完全将洪天赐掩埋在其内。
　　“给我破！”程沫喘息已定，未等到洪天赐反扑，龙象剑印也飞射而出，顿时将洪天赐刚刚稳定的身影再次击中！火光之下，石屑已经被炸成了灰粉，天龙关上的军士都吓得合不拢嘴，因为武圣侯在两个同样是武圣级别将领的围攻下，似乎已经败阵了。
　　封平誉和程沫重重的喘了几口气，重新仗剑握好。果然，烟雾散尽，洪天赐却稳稳的落在了不远处的荒地之上。除了衣着有些散乱之外，他竟然毫发未伤！不过洪天赐的脸色有些不好看了，因为对手的实力让他有些动容。
　　战场上三人对峙而立，何清文吓得嘴都合不上了。
　　这洪天赐，神通简直难以想象，难道……难道程沫他们说的是真的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十五章 银血之光
更新时间2011-4-7 10:29:37  字数：2424

　司马遥看着远处的战场，忍不住暗暗咬牙。本来以为自己现在武功大进，多少有和洪天赐交手的可能，但如今看来，两人之间的差距简直没有办法同日而语。看着洪天赐的武功神通，司马遥感觉越来越没有底气。
　　洪天赐生在北蛮，和胡烈一样天赋异禀，但在修炼皮膜骨髓的时候，用了和司马遥一样的逆境之法，成就了再次的天赋异禀！而且他现在的武功层次已经不是简单的武圣可以形容了，单凭这两点，程沫和封平誉两个武圣高手竟没有战胜他的余地！
　　这还是洪天赐没有使用精元神通的情况下，他真有可能冲击到武圣之上的神通境界吗？那是一个什么样的境界？封平誉和程沫，本来是准备透出洪天赐的本事让司马遥看的，但如今看来，他们还远远做不到。
　　战场之上，洪天赐的身上渐渐释放出了神通之力，一片近十丈的薄光罩在了他的身体之上！程沫和封平誉都是微微一惊，因为洪天赐施展出的封绝领域，范围竟然大得无法想象。虽然封绝领域对武圣级别的高手压力并不大，但本来就有实力差距的他们已经有些力不从心了。
　　下一刻，一道金光闪烁的金龙从洪天赐的手上盘旋而出，静静的开始在他的血纹宝剑之上盘绕！龙象剑印，洪天赐终于使出了精元神通，而且他一旦认真起来，就不会过于留手。虽然程沫和封平誉不知道他为什么没有全力应战，但此时的头上已经留出了冷汗。
　　“如果时间不长的话，应该没有太大的问题，我办得到。”洪天赐似乎在自言自语，随后身形猛然一闪！
　　当！
　　程沫只看见一道金红光替的血光向他杀来，急忙举剑来挡！龙象剑印使出，架住了洪天赐的长剑！但只是这一挡，程沫的龙象剑印竟然被撞得粉碎，手上的钢纹宝剑也断成了数截，洪天赐的力道只是微微偏斜，刺穿了程沫的左肩！
　　“啊……”程沫低吼一声，脚下一软，险些跪倒在地！封平誉眼色一紧，连忙出剑护住了程沫！龙象剑印再次交集，封平誉直感到手臂剧痛，虎口鲜血迸留，哪里还敢应战？架起程沫双足一点，跃出了数丈之外。
　　程沫被他生生从钢纹宝剑中抽扯出来，却并没有倒下，深息入定，止住了鲜血。断剑之上重新出现了龙象剑印，封平誉喘息未稳，却见洪天赐的长剑再次贯入！
　　“哈！”程沫一声咆哮，双手急挥，龙象剑印再次飞出，向着洪天赐直射而去！洪天赐冷哼一声，长剑一展，撞在了龙象之上，只听见一声惊天巨响，二人的龙象都已经被撞得精元四散。但洪天赐竟然以一龙破三龙，却丝毫没有败露的绩象。
　　砰！
　　程沫还未回力，洪天赐却已经一足踢在他的胸口！封平誉刚刚抬头，程沫已经被贯飞至数丈之高的半空之中，封平誉一跃而上，举剑停在了程沫的身边，龙象剑印再次出现，金色的龙象盘绕着血红的长剑，向着程沫直劈而下！
　　“给我破！”封平誉双眼血红，龙象剑印再次飞射而出，重重的轰击在了洪天赐的血纹宝剑之上！但洪天赐的攻击依然没有被打断，龙象剑印依然挥斩而下！但程沫毕竟不是泛泛之辈，在如此神通之下，竟然挺伤恢复了神智，再次用断剑使出龙象剑印，死死的架住了洪天赐的攻击！
　　“没有用的！”洪天赐压着程沫从空中落下，长剑已经砍进了程沫的剑身！关南盟军都已经不敢想象再打下去会有什么后果了，难道洪天赐的神通，果然已经接近了仙境不成？看着这个如战神一般的武圣侯，已经没有人有勇气再打天龙关了。
　　“给我破！”
　　就在这万分危急的时刻，一个身影突然从军阵中直跃而出，快得竟然不在这几位武圣之下！也就是这一瞬间，这个身影竟然开启了数丈的封绝之力，手上红光一闪，长剑指出，一条紫色的龙剑法印向着洪天赐的后背直击而来！
　　洪天赐眉头微皱，因为他感觉到来者好像也是一位武圣！回剑如钢锏一样挥打而至，重重的回落在那道龙剑法印之上！又是三次法印对攻，洪天赐的金龙剑印再次消散。但让他没有想到的是，这次对击竟然撞得他手臂微麻，在空中后翻一落，才重新站在地上。
　　但洪天赐身形刚定，一把血银相间的宝剑却隔在了他的面前！洪天赐眼色一紧，因为这把长剑一隔，他尚未再次开启神通的长剑居然被撞得火星四溅！虽然对手的武功不及他，已经被震回丈余之外，但对手的封绝之威已经化解了自己不少的力道。
　　心下纳罕，洪天赐回头看时，却是一个戴着面罩的少年将军。
　　“这是……血纹钢？”
　　这是什么人，居然也拥有血纹神械和封绝领域？
　　“你来干什么，快走！”程沫和封平誉连忙闪回到了数丈之外，因为来人不是别人，正是准备入关行刺的司马遥！司马遥咬了咬牙，说道：“这人的武功神通到了这种地步，在哪里死不都是一样？我宁愿在这里被他杀死，也不愿意到时候被他羞辱再死！二位伯父，今天我陪你们一起上！”
　　“这是……”洪天赐有些诧异，因为这个少年将军的剑上居然出现了龙剑法印！而且他手上拿的剑，果然是血纹宝剑！虽然从来没有听说过关南盟军中有这样一号人物，但此人的战力已经不弱于一个武圣了，这实在让洪天赐有些惊讶！
　　握住剑柄，洪天赐举起了血纹宝剑，眼睛里露出了嗜战的光芒！“好，好，来得好！你们三个一起上吧，让本侯今日痛痛快快的打一场！”
　　“二位伯父，和我战在一起！”司马遥将封绝开启到极致，血纹宝剑之上也盘上了紫色的炎龙！洪天赐暴喝一声，身上再次开启了十丈之大的封绝领域，举剑便斩！程沫抖擞精神，也是一声大喝，火龙法印硬生生的挡住了洪天赐的一剑！
　　“不错，今日不是他死，就是我亡！”
　　当！！！
　　就在程沫的断剑支撑不住的时候，封平誉的龙象剑印再次出击！二人在司马遥的封绝之中战力终于全盛，加之司马遥的参战精神抖擞，因此这第二挡竟然让洪天赐没有继续得手的迹象！司马遥瞅准机会，龙象剑印挥出，在封平誉被震退的时候重新架上了洪天赐的长剑！
　　轰隆！
　　“呀！”司马遥被震得双脚陷下一尺多，脸上一阵痉挛，但还是大喝了一声，没有被对手压垮！两人都是先天双赋异禀，都拥有封绝领域，都使用血纹宝剑和血纹宝铠，虽然洪天赐的武功神通高深莫测，但司马遥已经暴起使用了阴行紫炎的剑印，洪天赐的剑上的精元神通在连续三次攻击之下，终于已经是强弩之末，被震得烟消云散！
　　“给我破！”
　　司马遥大喝一声，龙象剑印向着洪天赐直轰而下！洪天赐双目一聚，回剑一挡，生生的被撞退三丈多远。他闷哼一声，脸上凶相毕露，喝道：“好，打得好，打得好！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百三十六章 三战武圣侯
更新时间2011-4-8 0:22:42  字数：2389

　“上！”程平誉和程沫见时机难得，和司马遥一同向着洪天赐飞跃而去！战阵中封绝交错，二人再次使出龙象剑印，一前一后向着洪天赐直逼而来；洪天赐目光如炬，金龙剑印再次使出，血纹宝剑上下隔挡，再次将二人逼退。但他没有想到的是，这三人居然联手使出了虎形三杀！
　　司马遥血纹宝剑之上紫龙剑印大闪，向着洪天赐直刺而落！洪天赐回剑再挡，龙象居然再度消散，三人协力的虎形三杀果然力道非凡，而且司马遥还是一个拥有血纹神械的龙象剑印！洪天赐虽然神通盖世，但在这一瞬之中力道已衰，再次被司马遥轰击而退，而程沫和封平誉已经再次合围而来！
　　“好……打得漂亮！”何清文站在战车之上，激动的握着扶手，只恨自己没有实力入阵一战！司马遥果然是有真才实学的，她的加入已经开始扭转了战阵之中的局势！三人围战洪天赐，虽然没有胜出的意象，但局面已经渐渐在已方的掌控之中。
　　公羊斧、周劲也都紧张的望着战阵中的形势，就连祖康和伏阳王他们也都是满头冷汗。因为战场之上风力呼哮，精元飞溅，已经远远超出了普通军将的承受范围，就算是巅峰宗师，也没有能力冲进这封绝之内搅动战局。
　　洪天赐虽然没有落败，但没有想到会被对手压制，处于下风，一时有些焦躁起来。许多年来，他也只有和司马渊对战之时尝到了这种苦果，但也让他对神通的心境更加明悟。突然之中，洪天赐大喝了一声，竟然生生震退了三人的合围，一记长跃，退到了天龙关之下。
　　司马遥毕竟不是武圣，精元之力虽然浑厚，但强行开启神通之力已经渐渐力不从心。若不是脏腑异禀，血丹过人，恐怕她现在已经会吐血爆死了；站在封平誉和程沫的身边，司马遥也知道自己和武圣高手之间依然有着难以跨越的鸿沟。
　　好在她现在戴着面罩，不至于让洪天赐看出自己的狼狈，不然一丝变化，后果都将不堪设想。而程沫和封平誉也已经耗费得山穷水尽，洪天赐的神通修为并不是他们能够长久承受的，加上身上重伤难调，能够继续站在这里就已经相当难能了。
　　而洪天赐也是有些狼狈不堪。不光是因为对方的三人合力，果真有战胜他的可能性，更因为那些有可能被惊醒的封绝之中的神通气蕴。四人就这样对峙而立，一时天龙关和关南军阵之中鸦雀无声。好像谁多说一句话，甚至多发出一点声音，都会死无葬身之地。
　　“哼哼哼，没有想到，关南盟军之中有这样的人物……”过了良久，洪天赐好像感觉到了什么，身上的封绝领域渐渐消散，血纹宝剑也收还入鞘。“今日一战，我们胜负各半，但我洪天赐还有要事在身，不愿意在这里与你们浪费精力。”
　　“……”三人被他刚才的剑印神通震得浑身巨痛，一动不动的望着他。
　　“所以，今日一战我想作罢。”洪天赐慢慢的背过了身子，看也不看面前的三个人。“你们若还想打天龙关，本侯也乐意奉陪，但我奉劝你们还是不要招惹我父子为妙。你们三人聚在一起虽然不弱，但我也不至于怕了你们，胜负难测，你们好好掂量掂量吧。”
　　洪天赐说着，负着手慢慢的向天龙关走去。
　　“武圣侯，我们就此别过！”程沫和封平誉也淡淡地拱了拱手。虽然有刻骨之恨，但他们也不得不佩服洪天赐的神通修为。而且洪天赐说得不错，三人合力虽然有胜算，但他也未必会怕了他们三人。战场凶险，胜负难测，今日能够在这里震慑住洪天赐，已经是不幸中的万幸了。
　　看来今日天龙关一战，对盟军还是有利可言的。盟军没有溃散，依然可以扼守住阴仇涧，洪敬尧对盟军也会加深忌惮，不会再轻易出兵。如此胶着之中，正是双方斗法，直捣黄龙的绝好时机。何清文看着归阵的三人，虽然没有参战，但好像也明白了这一战的意义所在。
　　“快……快！鸣金收兵，兵退阴仇涧！”何清文在北风中已经是满头大汗，不住的催促。众将士见状，没有等到金鼓敲响，纷纷向后撤离而去！洪天赐回到城关之上，向着洪敬尧拱了拱手，说道：“相父恕罪，儿臣没有想到敌军中有如此高手，没有胜之。”
　　“我儿不必自责，你以一敌三，神通盖世，我想何清文也不敢再轻易出兵了！”洪敬尧看着退走的关南大军，也微微的松了一口气。“况且他们忌惮我儿，正了却了老夫的心愿！今后两军交着，不杀大阵，我父子正好潜心修炼，等到神通大成，再动手不迟！”
　　“诺！”
　　“天赐……”洪敬尧深深地望了洪天赐一眼，眼睛里满是欣慰，“刚才看你的样子，你好像已经领悟了……”
　　“不错，他们三人合战，果然凌厉，但也终于让儿臣真正领悟了武圣之上的神通妙境！”洪天赐的脸上露出了微笑，静静地望着洪敬尧。“等古必龙将军返回天龙关，我父子二人就回转上京，相父看儿臣如何真正修炼神通妙境，开启开长之道！”
　　“好，我儿果然是旷世奇才，为父就知道会有这么一天！”
　　……
　　……
　　夜晚，阴仇涧，盟军大营。
　　何清文焦心的望着帐中的三员大将，几欲要亲自动手为他们奉药。程沫捂着肩头，呕出了一口鲜血，说道：“洪天赐果然厉害，已经领悟到了武圣上乘之境！老夫怕他这一战之后心境明悟，可能就要真正开始长生修行了……”
　　“老元帅，您别说话了，好好养伤！”周劲将程沫按在了病榻之上，封平誉也道：“不成，如果洪天赐果然突破到了仙境，我等将无力再战了！万万没有想到，居然真有人能够领悟上古神通大道，修为到如此地步，看来要阻止他们父子，也只有那一个办法可行了……”
　　“是啊，他们军中还有两员上将，就算洪天赐不在，我们也难以攻打天龙关！”何清文叹了口气，坐在了床沿上。“好在今日一战，扬我军威，相信洪敬尧也不会再轻举妄动。等司马小姐内伤好转，老夫便想办法送她入中原五州，只要能够刺死洪敬尧父子，这一仗我们就能够打赢！”
　　司马遥盘膝坐在另一张病榻之上，闭目养伤，静静地听着众人的话。昨天她还颇为反感，但今日一战，也让她坚定了一点自己的意向。洪天赐果然太强了，他的神通已经不是正面交峰就能够灭亡的，必须要找机会将他父子除掉，不然等他们真正修成了神通大业，可就晚了。
　　不过到底该怎么行刺，司马遥还没有想好，不过这个心意却是已经定下了。静静的调息着自己的内息，司马遥以惊人的速度恢复着自己的脏腹，看来九州之战已经不再如任何人所愿，发展的局势也变得不明晰起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百三七 龙驹浣髓
更新时间2011-8-22 17:05:29  字数：2769

　上京，东门关。
　　此时已是寒冬腊月，大雪纷扬。一队车马在风雪之中行走，却严整有序。看他们的衣着，即不是上京的洪家大军，也不是关南的诸侯盟军，而是青一色的长袍战靴；大军足有万人，中间一队马车上盖着厚厚的帆布，显然是极为重要的物品。
　　为首的大将策马奔驰北门，向着门口的一位少女跪报道：“禀郡主，洪太师所要之物已经找到，请郡主代为查收。”这位大将在寒冬中口不吐物，气宇不凡，显然是一位宗师高手。而对面的少女虽然只有十五六岁，却也气息清冽，正一脸恬静的望着他。
　　“将军辛苦了，我代家父谢过了。”少女微微行礼，随后露出了几分好奇的神色。“将军，车上到底是什么东西啊，相父竟然偏要我来查点？这一年多他们父子两个带兵打得天翻地覆，又送来了什么劳什骨子？”
　　“呵呵，郡主不知，这车上可是上好万里龙驹，是给令兄推功浣髓用的。”将军十分崇敬的望着面前的少女，拉起了帆布的一角。少女定盯一看，却见车上关着一匹枣色大马，足有一丈身长，而且看见生人后忍不住引颈长嘶，好像要化龙腾起一般。
　　千里马乃是龙种，如今一见果不其然。更奇异的是，这匹马的眼神凶悍，而且前额隐隐有一对犄角，乃是真正的龙驹！
　　“我义兄要推功浣髓？难道他……”少女看见这匹宝马，居然脸上有些潮红，丝丝的白气从她的嘴里喷了出来。将军说道：“不错，大帅已经领悟了长生大道，要用此马浣髓成就上乘武圣！如若成功，他便可以长生不老，踏入仙境！”
　　“我就知道我义兄……是天下第一的英雄！”少女收敛了气息，脸上的红晕却更加明显起来。将军看了她一眼，忍不住拱手说道：“郡主，末将还有一事，想禀报郡主知道。”少女意识到了自己的失态，连忙说道：“将军请讲！”
　　“郡主，我北厥和洪太师素来交好，因此这次想和太师联姻，共图大业。我们的国主准备将平南公主下嫁给洪天赐将军为妻，洪太师可能……可能要将郡主嫁给我们王子。”
　　“什么……”少女听了，脸上的神色微微有些惊愕。“相父他……相父他要将我嫁到北厥？”
　　“这是国家之事，末将认为还是要报禀郡主知道才对。日后相国提起，还望郡主不要多问。”将军说完后，看着已经将千里马入库的军将们，拱手道：“末将告辞了，还请郡主保重。日后郡主下嫁北厥，末将定来率部迎亲！”
　　“啊……将军走好……”少女回过心神，连忙向将军道了一个福。她长长的舒了一口气，回头却看见了丞相勾夷。勾夷向她拱了拱手，道：“雪莹郡主安泰！”少女强挤出了一个笑容，道福说道：“参见勾丞相，丞相万福金安！”
　　“哎呀，郡主免礼！”勾夷连忙迎了过来，望了一眼远去的军马。这位郡主名洪雪莹，乃是洪敬尧在秽乱后－宫之时生下的一个女儿。本来北蛮之后为人不耻，不过洪敬尧在入主中原之后想笼络人心，因此附庸风雅学习中原礼仪。
　　勾夷丞相却有教无类，加之洪雪莹天性恬淡，因此自她入太学院后，竟然把她教导得娴静达礼。洪雪莹也是满朝文武唯一没有非议的北蛮之后。勾夷望着洪雪莹失落的样子，忍不住问了一声：“郡主，今日可是有心事？”
　　“丞相，我相父……他要将我嫁到北蛮……”洪雪莹的眼睛有些湿润了。虽然她是北蛮人，但自幼长在中原，已和宫中的其他公主、郡主没有太大的区别；但洪敬尧为图大业，加之本来就不屑理会这个女儿，因此才会想到和北蛮通婚。
　　“岂有此理。”勾夷长叹了一声，像父亲一样携过了洪雪莹的手，“放心，你虽然是洪太师的女儿，但洪太师在名分上依然是我大雍臣子，他要嫁女，也不能私乱国法。我勾夷定然会上本面圣，将郡主留在中原！”
　　“多谢丞相！”洪雪莹听见勾夷肯帮自己，脸上露出了喜色，忍不住向他拜倒。勾夷连忙扶起了她：“使不得！郡主，天色渐晚，今天太学之中要教公主郡主们抚弹瑶琴，郡主的琴声乃是上京一绝，万不可错过啊！”
　　“是，我也想和姐妹们一起抚琴谈诗呢……”洪雪莹依着勾夷慢慢的向太学院走去，驻城的侍卫们忍不住交头叹息。洪敬尧也能够生出这样的女儿，这简直是难以相信。
　　……
　　……
　　龙门关。
　　“程大帅！”
　　“爹！”
　　看着被军士掺进殿帅府的程沫，程允华一行人马上抢到了他的面前！程沫被血纹宝剑刺伤，脏腹受损，被何清文护送到龙门关内养伤。看着自己的儿子和旧部，程沫无奈的叹了口气：“这次多亏了小遥拼死力战，不然我关南大军危矣。”
　　洪天赐武功已触仙境，不是他们所能够抵抗的。值得庆幸的是洪敬尧父子好像别有隐情，已经退兵上京；如此阴仇涧内大雪纷飞，两军虽然对垒，但却没有轻易出战，正如双方意料的那样，都愿意将战场转向另一个极端。
　　“爹，您别再关心战事了，快回府歇息吧！”程允华看着父亲的样子，眼圈有些发红。从小到大，程沫在他的心目中一直是至高无上的存在，成就武圣之后诸侯合兵，一路之上战无不胜，如今却被洪天赐伤成了这样。程允华感觉自己的心好像被撕破了一样疼痛。
　　“允华，别乱了心境。”突然一只小手轻轻的拍在了他的身上，程允华回头一看，却是司马遥。司马遥看着被扶进内府的程沫，说道：“自古心境通达的人，经历大败之后都会飞跃的，我相信伯父不会倒下。而且允华……”
　　“我一定会宰了洪天赐的！”
　　满帅府的军将都望着司马遥，好像这个丫头从来都不承认什么叫失败。程允华感觉心头有些发热，扶着司马遥的肩膀说道：“小遥，哥知道你很拼命，但你同样是我的亲人。我不希望你为了刺杀洪敬尧父子付出太大的代价……我的意思是……你应该懂的……”
　　司马遥愣了一下，回头看了大殿内一眼。吴霜，左冷海，苏殷殷，胡烈都深深的望着她，看来他们也都知道了九侯军令下达了怎样的计谋。司马遥抬头望了程允华一眼，却露出了一个出人意料的笑脸：“放心，我司马遥不是你们想象中的那种女人。我爹行刺的时候是怎么干的，我就会怎么干，就是死了也要当个烈士，不会当荡－妇！”
　　“呵呵……”
　　“小遥，你……”满殿的人都笑了起来，程允华更是有些不好意思。司马遥也笑了笑，看着大家说道：“这次阴仇涧一战，局势已经僵持下来了。我们上次揍了古必龙，这小子八成已经突破成武圣了，并且守在了天龙关。他虽然比不上洪天赐，但要对付也不容易，好在洪敬尧现在也只是想守成，因此阴仇涧那里有封老将军和几位诸侯王爷镇守，问题不大。”
　　“可关键是天海关。”程允华回头看了地图一眼，指向了阴仇涧上面的一个大关。“巅峰宗师巴朗，比之古必龙也只差上一线，而且我没有猜错的话，这也是洪敬尧放在这里的一步棋。双方在阴仇涧对峙，我龙门关在其后，天海关在涧前。如果他发奇兵袭营，别说是中军大营，可能这龙门关也可能会被扫平。”
　　“所以我们不能让他过来。”司马遥点了点头，望了大家一眼。“何盟主这次力排众议，把盟军重新整治，交付给我五万军马，准备留守西平岭。西平岭是天海关通入阴仇涧的要道，只要守住了这个关口，巴朗的大军就冲不过来了。”
　　“什么，大盟主调给小遥五万军马？”吴霜他们看着司马遥手上的令箭，几乎不敢相信自己的眼睛！司马遥这一年血战，终于打动了这位大盟主的心，让她真正有了说话的地位；如果是这样，这场大战很有可能被改写。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百三八 诸侯之争，神通之争
更新时间2011-8-22 17:05:48  字数：2312

　“允华，愿意帮我一起守西平岭吗？”司马遥看着程允华，程允华哈哈一笑，说道：“求之不得。”司马遥也笑了笑，说道：“冷海大哥，龙门关就交给你和殷殷了。这里是后方，我们手上的旧部还有几万，守成问题应该不大。”
　　左冷海说道：“小遥放心，我左冷海守个关还是不成问题的。”司马遥又对苏殷殷说道：“殷殷，程伯父被血纹宝剑所伤，内息伤得很重，我考虑了一下，你可以用封绝领域为他压住伤势，让他慢慢修炼。伯父这次如果挺过去，可能会让洪敬尧他们大吃一惊的。”
　　“小遥，你是说……”程允华心里一颤，看着司马遥一脸神秘的笑容。司马遥说道：“伯父这一年征战无数，早就开始领悟武圣的上乘之境了。这次一年争战，洪天赐自然是领悟了不少，但我们也不差，他们父子想趁机修炼，我们为什么就不能？哼，老子最看不惯这种狂妄的家伙，走着瞧吧！”
　　司马遥两世为人，出身都很卑贱，最看不惯那些趾高气扬的家伙。洪天赐在战场上的神通着实让人佩服，但他目中无人的姿态也让司马遥很是不爽，她能够想象出自己的父亲被杀死时是怎样的情景。但嚣张是需要本钱的，司马遥现在本钱还不够，但她不打算搞什么美人计离间这对父子的关系。
　　杀父大仇，要报就要正大光明的报，司马遥可不想像小娘们那样幽怨。她要做的，就是把敌人一个一个踏在脚下，这头一个要踩的，就是那个不知死活的巴朗。
　　“报！”一个讯兵进了大殿，穿的是盟军大营的军服。“司马少帅，军情来报！巴朗已经南下天海关，准备过西平岭。何盟主请少帅即刻领军镇守，十万火急！”
　　“哼，来得好。”司马遥请出了讯兵，左右牵着程允华和吴霜的手走到了殿帅府外，何清文派来的军马早已在关外待命。这个在一年前被贬到云霞关的小将军，在天龙关一役声名大振，因此五万大军在风雪中待命，个个精神抖擞。
　　司马遥三人跃上关楼，望着军容齐整的大军，也暗自感叹何清文治军不俗。但治军归治军，能治军不代表能够打仗。能打仗的军队需要勇将，司马遥他们现在已经完全能够胜任这个角色。
　　“弟兄们，天龙关上已经流了血，洪敬尧不接受教训，又发兵出天海关了！”司马遥的声音清脆嘹亮，所有的人都抬起了头，望着关楼上的这个少女。“这次出兵，就是要守住西平岭，干掉巴朗！怎么守，得看大家的气魄了，怎么干掉巴朗，本少帅会亲自做给你们看！”
　　“少帅！少帅！少帅！”军将们擂鼓助威，士气升腾。司马遥举起令旗，展道：“兵出北门，向西平岭进发！”
　　……
　　……
　　阴仇涧，中军大营。
　　“好一场大雪……”何清文和几位诸侯王爷站在山峦边，望着一片白茫茫的大地，心里却平静不下来。因为天龙关一役，给了关南盟军太大的震撼，那就是武道修为的至上境界，竟然能够达到傲视群雄的地步！
　　以前的诸侯王爷都有这样一个看法，任凭一个人的武功再高强，即使他是万勇难敌的武圣，拥有数万军马的统领都有剿灭他的机会。因此在九州大地上不论是谁，都得依附着王权，不可能真正的逍遥自在。
　　然而洪天赐的武功神通却向他们证实了，这个观点是错误的。如果一个凡人果真修炼成了神通仙道，是有可能唯我独尊的！就算你有百万大军，却难以消灭一个通天彻地的妖仙。他即使打不过，想逃离完全不在话下。而且他随时有机会直捣黄龙，取上将首级！
　　更何况，妖仙是长生不老的，是所有人梦寐以求的境界。
　　“大盟主，洪天赐父子已经回上京了。”祖康叹了口气，似乎也在想着同样的事情。“听说古必龙已经突破至武圣修为了，正在天龙关内整理军务。洪敬尧好像并不急于消灭我们，他对神通的修炼更加热心。”
　　“是啊，听说这一年大战，让不少人都……”何清文微微皱眉。虽然和祖康志不相投，但盟军中真正联在一起的，还是这兄弟两人。“封老将军和他的两个孩子好像也在修炼吧，还有公羊斧，还有程沫……我青州有雄师六十万，上将数百员，原本以为在剿灭洪敬尧之后便是九州之霸的，谁知……”
　　“这些人的势力虽然薄弱，可一旦成了气候，像洪天赐父子那样呼风唤雨，可能就不好对付了。”祖康微微一笑，望着自己的姐夫。“虽然我们世家和众多诸侯王爷一样，有秘术成就先天血丹，可这数十年来谁也没有在意神通的修炼。可谁会想到，神通到了这种境界，居然比之军马州郡还要厉害。”
　　“不，现在想回头，为时不晚。”何清文看了祖康一眼，眼神很复杂，有轻视，还有同情。“虽然我没有注意武功的修行，但和你一样天生就是宗师，成就巅峰宗师也已经十数年之久了。上次一战，看得我心力交瘁，不过也让我离浣血的日子不远了。”
　　“什么……”祖康本来是想趁机拉拢和姐夫的关系，不想事到如今还是这种样子！在大雍，诸侯世家的女子在通月经后都会让高手配制秘药，从而让她们嫁人后生产下来的子嗣成就先天血丹。这也是世家君候世家讲究门当户对的道理。
　　虽然有不少子嗣会胎死腹中，但这种大家妻妾繁多，因此子孙并不缺少。所以有一点，那些小妾之子多为凡夫俗子，因此大雍朝才会有长幼尊卑之序。一个婴孩先天血丹，从生下来就是宗师，这才是名门世家可怕的地方。
　　所以像何清文，祖康，甚至是伏阳王等人，都是先天宗师高手。遗憾的是其中有不少人天性疲懒，不学无术，或者热衷于权谋，不喜练武。伏阳王属于前者，祖康属于后者；能够出生在豪门世家却掌握住自己命脉的何清文，属于世家中难得一见的人才。
　　哼，不就是修行武道神通吗？老夫前半世打拼基业，如今风水轮流转，要开始打拼神通，老夫也不会落于人后！何清文懒得和祖康多话，负着手慢慢的踱到了大帐之内。他知道，九路诸侯在合兵的那一刻心就不齐，如今发生了这样的变化，恐怕早就散了。
　　司马遥……那些军马就送给她吧，这个丫头现在需要拉拢，因为她的成就难以想象！不过《上古杂记》上说过，对于修道之人来说，武圣好像只是个开始。武圣之上有上乘武圣，上乘武圣之上还有巅峰武圣，最后才是妖仙。真想修仙，路还长着呢。
　　既然如此，大家就走着瞧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百三九 大河北，西平岭
更新时间2011-8-22 17:13:35  字数：2714

　从龙门关至天海关，路程相距上千里，途中山川河道数之不尽；而最大的一座天然关道，便是离天海关二百里之遥的西平岭。
　　司马遥率领大军日夜不停，但距离西平岭太远，因此来到大河之北后，发现西平岭已经让上京大军驻守了。巴朗果然不是泛泛之辈，知道西平岭是用兵之地，所以抢先占领此处，修营驻工。司马遥大军在大河之北摆下背水阵势，与西平岭距数十里遥相而望。
　　此时已是年关，风雪未停，即使是程允华和吴霜这样目力极佳的巅峰宗师，也看不清山上的工事如何，不敢冒然进兵。程允华望着山上的模糊的工事，不知道现在应该怎么办。
　　“小遥，巴朗占据天海关和西平岭，这简直是得尽了地利。我们若在这里与他们对峙，怕是不好。”
　　“不错，驻岭的大概有二十万大军，而且他们居高临下，对我们的确不利。”司马遥却拿着一个奇怪的东西骑在马上张望，程允华和吴霜一时有些吃惊。“小遥，你的眼力居然比武圣还要强，看得见山上的工事军马？”
　　“呵呵，你们拿这个，一样能看得见。”司马遥取下了挂在脖子上的东西递给了程允华，程允华有些不相信的举了起来，随后皱起了眉头：“哎呀，怎么越看越不清楚，本来只有五十里，看起来好像有几百里远了……”
　　“笨蛋你拿反了！”司马遥白了他一眼。程允华听了，连忙将手里的物件倒了过来，随后露出了欣喜的笑容！“哈哈，果然看见了，好像就在我面前一样啊！这个巴朗，居然在沿道上埋伏了这么多的弓弩手和滚石，想必是准备诱骗我们出军然后一举全灭！”
　　“咦，我也看看？”吴霜见程允华不像是在开玩笑，也连忙将那个物件拿了过去。“哎呀小遥，这是什么东西啊，居然这么厉害……难道是阴行武圣留下来的法宝吗？”司马遥嘿嘿一笑，说道：“这是我自己做的，叫望远镜……”
　　“这东西……怎么弄的？”程允华一脸的不解。司马遥说道：“这玩艺原理很简单，但做起来很费劲。找四块水晶石，磨成两凸两凹的镜片，像我这样驾在一起就能够望到远处了。当然，这个是最普通的，如果镜片更多，排列更好，望远的倍数就会更大。”
　　“小遥，姐姐真是爱死你了！”吴霜忍不住抱着司马遥亲了一口，让司马遥的心里一阵大爽。“哈哈，可惜现在我的神武大炮还没有做成，不然会怕他巴朗区区二十万大军？不过现在既然知道了巴朗的排军布阵，咱们就能够把西平岭给拿下来了。”
　　“小遥，咱们只有五万军马，还是攻坚，如何拿下巴朗二十万大军？”程允华好像相信司马遥有这个能力，和她一起走进了大帐。大帐内有十余宗师上将正听候差遣，司马遥用手抚了抚地图，说道：“攻这个西平岭，我大概有三种战法，当然用哪一种，得看巴朗在交手后军马如何变动了。”
　　程允华和吴霜，以及满营的将军都肃立而听，看着司马遥用笔点上了地图上的一个位置。
　　“第一种战法，叫做火烧连营。巴朗虽然占了地利，但他犯了一个大错，那就是守岭阻关，必须要当道下寨！当道下寨虽然辛苦，但乃是守岭不败的战法，他投机取巧占了山岭，虽然能够得一时地利，但真正打起来，可是要吃苦头的。”
　　“但是小遥，现在可是寒冬腊月，岭口的风是西北风，如果放火，可能烧不死巴朗，反而把我们自己给烧了……”程允华有些不赞同。司马遥说道：“腊月会有个小扬春的。九州大地的东部沿海，是温带季风气候，如果在天气回阳西平岭南的气温变化很大，风势肯定会变！”
　　“你确定？”吴霜有些不太相信，她从来没有听说过什么气候的言论。司马遥呵呵一笑，装逼道：“为将帅者，不通阴阳，不晓八卦，乃庸才也！”她说完后，用手拍了拍地图，继续说道：“如果实在是没有东南风，咱们就用第二种战法，叫做上屋抽梯！”
　　“那个时候，吴霜姐留下三万军马在大河之北排下背水阵势，我和允华大哥可以带着军械粮草，过西平岭，到时候巴朗山上的伏军肯定会袭。咱们弃下滋重一路逃回，与背水大军会合，破斧一战。我那个时候趁乱闯进西平大岭，斩将夺寨，可能会有成果。”
　　“此计也行，但如果巴朗据守不出，等你和允华过岭后突然当道起寨，不是将我们大军分割为二了吗？”吴霜听了这话，似乎有些不放心。司马遥说道：“如果是这样更好，我和允华直接冲过他的西平岭进攻天海关！巴朗大军现在都在西平岭据守，天海关空虚，若是放我过去，老子就直接打到上京！”
　　“好！”程允华重重的一拍桌子，满目欣喜的望着司马遥，“小遥，有你在我们关南盟军，真好！”
　　……
　　……
　　西平岭上，大雪封山。中军大营之内，满堂将士肃立而围。整个营帐之内，只有火把上的松明发出的脆响，除此之外听不见任何的声音。
　　巴朗用手捏着血纹宝剑，望着四周的军将，并没有要进攻关南的意思。他知道洪敬尧父子正返回上京修炼，因此把驻军从天海关向前推进了二百里伺机而动，二十万大军驻守西平岭如铁桶一般，量关南的军马不能通过这里。
　　“大帅何不当道下寨，据守此处？”此时大帐内正在商谈军务，一位上乘宗师将军忍不住指了一下地图，问巴朗道。巴朗笑着说道：“我岂不知驻守山岭要当道下寨？但此时非彼时，关南大军心急，我军却是以逸待劳，他们若要通过关口，可是不容易的事情。”
　　巴朗说着拍了拍地图，指向了西平岭的山道。
　　“西平岭两面沿山，山谷宽不过数里，长却有数十里。大军如果长驱直入，必然走的是龙蛇大阵。到时我军从山上放弓弩滚石不说，还能够放火。此时正是严冬时节，岭口大风从北至南而吹，司马遥如果敢来，便能够烧得她一败涂地！”
　　“可是大帅，现在时近年关，数九寒冬还有一小扬春，风向会倒向东南。司马遥如果要出兵，肯定也想到了这一点，如果风向一变，我军则会被困于山上，到时就算无危，司马遥也能够破岭而去了！”另一位上乘宗师忍不住说了一声。
　　“不错，为将帅者不晓阴阳八卦，乃是庸才。”巴朗赞许的点了点头。“火攻我们能够想到，司马遥他们也未必不会想到。所以如果火攻不成，司马遥必然会退走大河以北，并且以粮草滋重为饵，骗我军马下山去追！如果我没有猜错，她肯定是想打背水一战，趁乱袭我大营。”
　　“大帅果然英明！”又是一位上乘宗师点了点头，望着桌上的地图。“但如果司马遥放弃了背水一战，长驱直入直捣黄龙打进了天海关，那我军后方便有可能不稳。如果相国怪罪下来，罪责可是不轻啊！”
　　“哈哈哈哈，司马遥如果想直捣黄龙，我为什么不行？”巴朗忍不住哈哈大笑，慢慢的站了起来。“要知道，司马遥出兵的目的，就是据守西平岭，如果绕到了我军后方，那我二十万大军便可以南渡大河，直达关南盟军大营！到那个时候，我看他何清文能够长出几条腿跑命！”
　　“这……”几位上乘宗师将军也忍不住站了起来，在地图上比划了几下，随后都一脸崇敬的望着巴朗。“大帅神算，那司马遥果然不是对手！”巴朗却摇了摇手，说道：“我军势强，司马遥势弱，便是胜了也是不武。若这次能够灭掉关南大营，我家相爷便能够一心修炼，不再为这些琐事烦恼了。”
　　“大帅……”
　　“给我日日整顿军防，一有军情，马上依计而行！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四十 饯别
更新时间2011-8-22 17:31:53  字数：2477

　大河以北，中军大营。这日大雪刚停，艳阳初升，河滩之上一片明朗。军士在大营中正在操演，几位主帅正在观天台上询望天气，但风向一直没有改变。
　　“小遥，年关将至，大雪已经停了。如果有扬春天气，是否就在这几日？”程允华用望远镜望着西平岭，有些焦急地说了一声。司马遥说道：“我也不能肯定风向会怎么变。一般小扬春的东南风都是在大湖长河上面的，如果是在这大河上火攻，我有十拿九稳的把握。可惜西平岭据大河有五十多里，东南风吹不吹得到那里，我不知道。”
　　“那我们就在这里等着吗？”程允华有些不耐烦了。虽然是来据守西平岭的，可如今用兵之地被敌军占领，程允华有些沉不住气。因为就算不进兵，他也想驻入西平岭再驻军，而不是留在大河之北摆下背水阵势。
　　这种阵势，大军相当不好受。
　　“那好，咱们领两万军马，今天傍晚准备过岭。”司马遥点了点头，“等也不是个办法，择天不如撞日。我还不信他巴朗的大军真的是天兵天将，就算他们人再多，我也要砍下巴朗的首级，叫他们退回天海关！”
　　“好！”程允华点了点头，马上开始整顿军马。军马修整了一天，吃了晚饭，司马遥领了一万步军，程允华领一万骑兵准备过岭，临走时吴霜忍不住问了一声：“小遥，呆会儿要是交战，姐姐是不是要军士们把战船都沉了，这样打背水一战更有气势？”
　　“姐姐不要心急，到时候按我的安排办。”司马遥嘿嘿一笑，拿了一封信塞在了吴霜的手上。“哼，他巴朗想和我玩阴的，还不够资格。要是我们一交兵，姐姐马上按我的交代办事，只要不出差错，巴朗今天就得完蛋！”
　　“好！”吴霜对司马遥完全信得过，将信塞进了怀里。司马遥跳上马领军出发，回头对程允华道：“允华大哥，我这次可能要独自混进天海关内，去完成伯父交给我的任务了。我离开后，西平岭就交给你驻守了。”
　　“什么？”程允华有些吃惊的望了她一眼，“你要混进天海关？这怎么可能，这里离天海关足有二百里，沿途肯定有关隘！你独自一人怎么……”
　　“允华大哥放心，我说过的事情肯定就会办到。”司马遥认真地回答道，望着一起行军的程允华。“西平岭、龙门关和云霞关，乃是福州之外的一线要塞，这不光是关南盟军的命脉，更是我们父子三人的命脉！不论以后九州形势如何，这三处关隘不能丢！”
　　“小遥你……”程允华有些惊讶的望着她，觉得司马遥的脸在雪光的映衬下分外好看。两万军马在雪地上浩荡而行，程允华长长的出了一口气，似乎才真正开始了解司马遥了。几乎所有人，都是把道貌岸然的一面展示在众人面前，背地里藏污纳垢，唯独司马遥看起来疯疯傻傻，在背地里却是有这样城府和心机的一面。
　　是什么样的经历造就了她这样的性格？大家的注意力都还在九合诸侯之上，可司马遥竟然考虑到之后的事情了！司马遥似乎也觉察到了什么，笑了笑说道：“这次出兵，我即要占西平岭，又要扫平巴朗大军，还要趁机混进天海关，所以才会修整了这么久。不然凭他区区一个巴朗和二十万人马，我会耗上这么长时间吗？他也配！”
　　“小遥，哥哥有一句话。”程允华有些感慨地说道，“苟富贵，无相忘。这次小遥要进天海关刺杀洪敬尧父子，哥哥相信你会大胜而还！但哥却有些害怕，因为每次一别，小遥都会变得越来越高不可攀，哥哥害怕你这次再回来，我都不能和你……”
　　“允华大哥，我司马遥不论变成什么样，都还是司马遥。”司马遥似乎在回忆着什么，露着淡淡的笑容。“允华，你知道什么叫天道酬勤吗？”
　　“知道，这是儒家的训语。”程允华点了点头。司马遥用马鞭轻轻打了一下马屁股，说道：“曾经有一个……有一个小官吏吧，他的家境很差，也没有什么宏图大志，只想先独善其身，有能力再兼济天下。于是他找了一个差事，没日没夜的做，希望用自己的努力换来应得的回报。”
　　程允华静静的点了点头。
　　“这个小官吏是衙门里最勤劳的一个，脏活累活他都抢着做，好多次他都累病了，他的上差总会夸奖他：你干得很好，有能力，人也勤快，我一定会提拔你的！小官吏听了心里暖暖的，干活更加不要命，直到上差在年底的时候，抬举了衙门里的人。”
　　“是他吗？”程允华关心的问道。司马遥苦笑了一下，说道：“不是，上差抬举的，是上差的上差的一个亲戚，这样一年过去了，小官吏还是那个小官吏，而那个成天不做事还耻笑他的人反而升了官。小官吏没有怨言，继续卖力的干活。”
　　程允华的脸色有些不好看了，眉头也渐渐有些皱紧。
　　“于是这样过了有五年，小官吏的上差在前两年还夸奖他，说要提拔他，后几年就根本没有再理会他了。这五年他提拔的也全是有门路的人，或者给他送过礼的人。可惜这个小官吏不懂这套，终于忍不住问上差：大人，小的在这里当差数年，没有功劳也有苦劳啊，大人为何不提拔小的呢？”
　　程允华有些着急地问道：“上差怎么说？”司马遥说道：“上差很严厉的对他说：你当差虽然勤勉，难道我提拔的那些人就一点事情都没有做？难道衙门里的事情都是你一个人做完的吗？再者说了，你当差是为了国家，为了百姓，难道就是为了升官发财？你得修修你的道德了，不要钻到钱眼里面去了！”
　　“混帐话！”程允华愤怒的骂了一声，手也按在了钢纹宝剑之上。“这种昏官，若让我遇见，必斩了他的狗头！”
　　“哈哈哈哈……允华，大雍十个官员中有八个是这样的，不知道你信不信？”司马遥调皮的一笑，也喘了一口气。“但是大雍却有一个神奇的地方，那就是武道的修炼，几乎无穷无尽。允华，可能大雍的其他人只看见我司马遥风光的时候，却不知道我背地里修炼武道，差点连命都搭进去了。”
　　程允华咬了咬嘴唇，说道：“我知道，因为小遥相信那四个字。”司马遥开心的笑了起来，说道：“是啊，天道酬勤，只要一个世界的天道还在，那这个世界就不会堕落！我原本已经是个废人了，是我爹点化了我，所以世界上的天道就是……”
　　“杀人偿命！不管洪敬尧父子是好人还是坏人，他们杀了我爹司马渊，他们就该死！”司马遥说完后，身上的精元之力猛然散开，竟然差点将程允华震下马！程允华的心里重重的跳了起来，因为他似乎感觉司马遥对司马渊的感情，好像远远超过了父子之情。
　　因为司马渊不光是司马遥的生身之父，更是在司马遥最为颓废的时候还一直认可她的人。程允华用手揉了揉眼睛，说道：“小遥，上京很凶险，如果你……如果你没有机会下手，千万要回来，不要逞强好吗……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四一 进西平岭
更新时间2011-8-22 17:38:10  字数：2510

　当年，程沫在云州城和司马渊饯行，但这一别就是生死两隔。如今的司马遥和他，竟然也像当年的程沫和司马渊一样，这让程允华有些不能接受。为什么，为什么又是司马家，为什么父亲不让我去行刺？
　　“放心，你和伯父，和大家好生守着基业，等我司马遥回乡！”司马遥向着西边望了一眼，露出了一个长长的笑容。“等灭了洪敬尧他们这两个混蛋，我还要带兵打回云州。我已经好多年没有看见家乡的样子了！驾！”
　　司马遥说着，驾着马飞驰而去，程允华突然发现自己有些不认识她了。
　　曾经那个猥琐的小丫头，如今已经发生了翻天覆地的变化。是武道神通提高了她的功德，还是这就是原本的她呢？程允华突然发现，原来司马遥的本性被生活所束缚住了，那时的她为了逃避痛苦，所以才会变得那样猥琐搞怪。
　　而如今她的力量能够支撑自己的本性，所以才会看见这样一个坦然的司马遥。或许，或许大雍的武道功德并不完整？或许每个人的天性都是独立的，都是自尊自强且高高在上的，而因为身份才会被强制划分出三六九等？
　　“允华，你好像也明白了吧？”司马遥停住了马，向着程允华笑了起来。“我爹就对我说过，提高功德，不如回复天性。因为人之初的赤子情怀，那才是最高的功德！”她说着长剑出鞘，向着山谷内一指，程允华这才发现大军已经行至西平岭口！
　　西平岭高数百丈，沿绵的山道如长蛇一般，最宽的地方只有数里，最窄的地方不到一里。而且此时大雪封山，又时过傍晚，如此行军，怕是九死一生。但司马遥却闪着一双明亮的眼睛，向着大军挥剑道：“你们放心，我司马遥不会拿自己弟兄的性命开玩笑！给我上！”
　　“走！”程允华也大喝了一声，两万大军摆成长蛇阵，向着山道里盘沿而进！
　　西平岭内大雪封山，脚陷进的雪尘足有一尺多厚，程允华命前队用兵器试探提防陷阱，同时扫雪开道，容车马经过。大军行军才数个时辰，不过在这冰天雪地里依然有些经受不住，脚步也渐渐慢了下来。程允华叫道：“大家动作快一点，再走一半路，就能够到西平岭以北了！”
　　但他话音刚落，山上突然飞箭如蝗！箭雨中几枚足弓射出的玄铁大箭向着马背上的主帅射来，程允华双手如电，瞬息之间就抓住了四五把大箭，马上拱弓射回，山坡之上顿时响起了几声惨叫。程允华可是巅峰宗师射手，在他的面前玩箭，无异于班门弄斧。
　　而其他的几个宗上将虽然没有程允华这般神通，但也举起钢纹宝剑斩断了冷箭，忍不住破口大骂：“巴朗大军是属乌龟的吗，我还以为他们会冲下来围割我军呢！……司马少帅，当心暗箭！”
　　话音未落，司马遥已经展开封绝，几枚向着她射出的冷箭还没近身，就被精元之火烧成了炭粉。山坡之上，隐约可以听见几声惊呼。
　　司马遥冷哼了一声，说道：“给我举起草人挡在两侧和上方！现在天已经黑了，他们看得清才怪！”因为早在数天前全军都知道了山上有弓弩手，因此准备做得十分周全，举起的藤甲盾坚韧无比，大军行过之后几乎没有太大伤亡。
　　“将军，他们投滚石了！”但就在不久之后，大批的滚石从山坡上扔了下来，大军顿时有些慌乱。巨大的滚石擂木弹压下坠，将地上的积雪砸得四散飞扬，草人已经不可能阻挡这样的进攻了。司马遥长剑一展，喝道：“不要惊慌，按军令而行！违令者斩！”
　　“诺！按军令而行！违令者斩！”
　　“按军令而行！违令者斩！”
　　大军一声应下，马上从中一分为二，化为两股长蛇阵左右各贴着山脚一动不动，将车马和草人都隔在阵前护守。司马遥微微一笑，这是力学原理中的一个巧劲，那就是从并不光滑的斜坡上滚落的重物，是绝对不可能贴着坡面着地的。
　　在司马遥原来的世界里，几乎同时代的韩信就用过此法偷渡陈仓，一举灭杀甘璋王；狄仁杰更是根据城楼下死者落地的位置，判断出他是自杀还是被人抛下的。司马遥并不是不学无术，只是她的才能没有机会表现而已，如今在巴朗面前小试牛刀，居然一战成功。
　　山道中只有落下的滚石和溅起的泥雪，除些之外就是寂静，仿佛连时间都停止了一般。直到滚石全部投完，天也完全黑了下来。但天黑下不久，山谷内突然灯火通明，照得如同白昼一样；而且在如此寒冷的冬夜，不少人的额头上已经被烘出了汗水。
　　“少帅，他们放火了！”一位将军向司马遥拱手而报。司马遥说道：“让长蛇大阵合二为一，军士用湿布蒙脸，各营为阵不要惊慌。把咱们扎的草人也扔进火堆中，给他们加把柴！量这把火也烧不死我们！”
　　“诺！”
　　当年费毅在泗水关都没有被烧死，司马遥有备而来，更不会怕了这种伎俩。
　　果然，如果用火攻，而受攻的一方有所准备，火攻就会大打折扣。火攻讲究的就是一个出其不意，而司马遥的大军将天上坠落的火堆用兵器叉在了一起，不少在雪地里的军士居然还围着火堆烤起了火。程允华望着山谷内一堆堆的大火，忍不住放声长叹。
　　“小遥，你真了不起。居然知道用石灰泡过的毛巾能够防烟，不叫将士受苦。”
　　“你少得意了，如果是我用火攻，同时还会再放箭和滚石的，你准备怎么办？”司马遥笑了笑，却将程允华说得一愣；司马遥双手一展，身上的封绝突然扩大，而且变得越来越明旺！她说道：“现在就是我们主帅们出战的时候了，你和我的精元都是火，能够借地利放出武圣用的神通吗？”
　　“当然可以！”程允华望了山上一眼，已经大致知道伏军在哪些地方。长剑一展，一团烈火已经被吸附在了他的剑身之上，渐渐化成了一道龙象剑印。程允华在用玄阴销然镜修炼血丹之后，已经渐渐开始超越一般的巅峰宗师，能够像当初的霍还那样使用神通之力。
　　而且他的脏腹比之霍还要强上一倍有余，更加上此时地利，顿时一道龙象剑印就射向了一处山坡上的伏兵小队！“兔崽子们，给我破！”
　　轰隆！
　　火龙剑印在山坡爆炸，顿时掀飞了几百人的尸体。龙象神通可是武圣的绝技，万勇难敌，程允华用它只杀了几百人，心里着实有些失望。司马遥也举起了血纹剑，聚起明火挥剑一斩，只见一道紫光划过，另一边的山坡上也掉落下数百具尸体。
　　“巴朗，是想现在滚出来送死，还是继续躲着？”
　　司马遥朗声一笑，山坡上竟然没有人再敢投放暗器！因为有这两个巅峰宗师，又处着地利，哪个小队暴露位置就是等于送死。这就是巅峰宗师甚至是武圣将领的威仪之所在，他们率领的大军和普通将领的大军，是不一样的！
　　“小遥，你居然想到了这种方法化险为夷，真是让哥哥好生佩服！”程允华知道山上埋伏的军马成千上万，就算一一斩破也斩不完，但司马遥竟然利用了枪打出头鸟的战术，让这帮混蛋没有一个敢动手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四二 象转神通
更新时间2011-8-22 17:44:47  字数：3092

　其实洪敬尧的军马并非没有血性，但身为伏军的心理实在是太特别了，这也是司马遥曾经看过的案例。一个大人如果在背后说小孩子的坏话，这个小孩突然出现同样能够带给他巨大的恐慌，这就是著名的幼心论定律。
　　不过巴朗肯定马上会传令整合大军，不会因为这点小事而耽误了军情。可惜，司马遥不会给他机会了。
　　“哼哼，我知道的东西多着呢，以后再慢慢做给你看。”司马遥望了望天，随后用舌头舔湿了自己的大姆指举了起来。过了一会儿，她突然放开了声音，说道：“众将听令，将火堆全部扔到山脚下，一个不能留！”
　　“诺！”两万大军几乎同时而动，不消一刻钟就将火堆全部移到了山脚！程允华不解道：“小遥，你这是干什么？”司马遥笑了笑，说道：“巴朗虽然也懂卦象，但不懂科学。在寒冬季节，温带季风气候的山谷，是会有山谷风出现的。”
　　“这……”程允华看着在火光下司马遥印得通红的脸，发觉她说的东西自己根本听不懂。“山谷风？那是什么？”
　　“是在大山峡谷中的一种罕见的风。”司马遥望着自己的手指，手指两侧的唾沫都已经风干了，而中间的唾沫却依然还在，脸上的笑容已经越来越盛。“温带季风气候中的山谷风，只出现在冬夏两季！夏天只会出现在白天，而且是从山上刮向山下。而到了冬天时白天几乎没有风，但到了晚上却会出现，而且是从山下往山上刮！”
　　“少帅，山脚下居然有风把火送到山上去了！”
　　程允华惊讶的发现，峡谷两侧山脚下的火堆居然一起延伸到了山上，顿时山上的植被树木全部烧着！司马遥嘿嘿一笑，说道：“不错，这就是山谷风！当年在泗水关的冬天，可不就是这么刮上去的，要不那费毅早跑了。弟兄们，别在这里看热闹了，咱们原路退兵！”
　　“撤！”几员副将马上执行将令。程允华诧异道：“不是要进军天海关吗？”司马遥说道：“巴朗尚在，现在去还太早，解决了他再说！”她说完后策马而返，大军摆成长蛇大阵一路而回。现在山道上全是火，大军不可能再被偷袭，只听见山岭上一片惨叫。
　　司马遥领军一路退出山外，看着向山下溃逃的巴朗大军。她可不是第一个使用山谷风的将领，在她原来的世界里，当年就有司马懿火烧街亭的战役，用的就是山谷风。巴朗狂妄自大，不当道下寨，司马遥就要让他做马谡！
　　大火烧了整整一夜，次日天明，山上的大火才慢慢熄灭。
　　“停！”司马遥退出谷口，却并没有急于追赶。巴朗的二十万大军死伤不少，被烧死的大多是埋伏在山坡上的伏军；剩下的大约还剩下了十五万人左右，向着大河北岸整军而去。程允华说道：“不好，吴霜虽然有三万人马摆下背水阵势，但此时的巴朗十五万人马却是背火，如此拼命，吴霜可能会有危险了。”
　　“放心，吴霜姐已经撤回南岸了。”司马遥笑了笑，看着远遁而去的巴朗大军。“如果我没有猜错，巴朗肯定认为我们已经过了山谷去打天海关，所以他也打算攻过大河，直捣关南大营。可惜，吴霜姐不会让他如愿了，巴朗渡河的时候，就是他的末日！”
　　天已经大亮，巴朗大军虽然有损，但主力仍在，在大河边修整了半日，马上准备驾船渡河。司马遥率军隐在山谷之边，程允华用望远镜望着大河对岸的吴霜人马，似乎明白了什么。
　　“难道……”
　　“不错，风转东南了，看吴霜姐放火烧这混蛋吧！咱们先修整军马，埋锅做饭，吃饱了再说！”
　　“好！……”
　　程允华看着正在煮饭的军士，这时才回忆起司马遥的话：小扬春的季节如果用火攻，必须是在水面！
　　正午时分，大河之上果然火光一片！巴朗的大军正在渡河，却遭到了火船的阻击，顿时进退不得，溃不成军。司马遥说道：“现在山谷风已经没有了，咱们马上西平岭占了军寨。”程允华点了点头：“跟我上！”
　　西平岭的军寨已经成了灰烬，但这里毕竟是要道，因此程允华率军马马上在山顶驻营。而司马遥则率一万军马当道下寨，她可不是会丢街亭的马谡。又到了傍晚时分，巴朗的大军已经死伤大半，只剩下数万军马，逃回北岸。这时，吴霜的军马已经追了过来。
　　五万大军破西平岭，司马遥在诸侯盟军中一战成名！
　　“弟兄们，给我上！”司马遥知道巴朗准备逃回西平岭，马上出兵打了他一个出奇不意！司马遥的三个计策巴朗都想到了，但没有想到计计都是计中计，大军前后夹击，本来就战力大减的天海关军马顿时土崩瓦解。
　　火烧连环，上屋抽梯，围魏救赵，司马遥三计合为一计，巴朗此时已经是瓮中之鳖。他在乱军中望着面前的司马遥，顿时有些后悔自己的狂妄，禅让和古必龙都曾败在她的手上，巴朗虽然一再的告诫自己不要轻敌，可事到临头就是差上一线的冷静。
　　“司马遥，你一日一夜就败我二十万大军，果然好手段！”
　　“哼哼，巴朗大元帅过奖了。”司马遥看了一眼战场，抽出了血纹宝剑，“你今天可跑不掉了。如果今天让你走，你有可能像古必龙那样成就武圣，那个时候就不好对付了。今天既然你马失前蹄，老子就在这里结果你的性命吧！”
　　司马遥说完，双足一点向着巴朗就杀了过来！巴朗毕竟是一个巅峰宗师，成就甚高，虽然兵败却也没有败心，马上跳起离开，胯下的战马却被司马遥劈成了两半！但与此同时，巴朗的周围荡起了微弱的红光，血纹宝剑也从手上拔了出来。
　　“司马遥，鹿死谁手还不知道。只要我巴朗尚在，你们就休想过西平岭！”
　　“勇气可嘉。可就凭你这块材料还不够看！”司马遥也使出了封绝，同时龙象剑印也包围了自己的血纹宝剑！现在的司马遥已经不会像和古必龙对战时那样吃力了，因为她也有了血纹神器，更经过天龙关一役，完全掌握了精元神通的奥秘。
　　“我和你拼了！”巴朗居然也使出了龙象剑印，就像当初的古必龙一样！可惜他还不是武圣，和司马遥这样脏器堪比武圣的宗师比拼神通实在不是明智之举。但他已经没有退路了，双方的主帅已经开始交手，巴朗如果在这里斩了司马遥，大战就能够翻盘。
　　但两把血纹剑一相交，巴朗就被震得退出老远！虽然同样是巅峰宗师，同样的血纹神器，同样有封绝，但司马遥的身体和脏器双异禀，已经稳稳压制在巴朗之上！而且她的龙象剑印还有能变成紫金色的雷火剑印，那是连洪天赐都被镇退过的强大精元。
　　两人交手只是一剑，巴朗的龙象剑印就被震得四散而消！而且他虎口崩裂，内息不稳，感觉对手似乎就是一个武圣一样，甚至更强。司马遥不等他回力，又是一剑挥过，巴朗措不及防，竟然被她生生将右手斩断！
　　巴朗在这一瞬间失去的不光是右手，还有神械血纹剑！
　　又是一剑回杀，刺入巴朗封绝之内，龙象剑印顿时震开了他的宝甲！司马遥的手中原本就是血纹宝剑，再加上身上的封绝领域和龙象剑印，顿时将巴朗身上的血纹唐里铠震得四分五裂；司马遥回手又是一剑，虎形三杀最后一击，龙象变紫！
　　一瞬间之间，虎步三杀，司马遥快得如闪电一般，就将上京大将巴朗逼入了绝境！巴朗在这一瞬间已经无法形容这种恐怖，一个身怀三大宝器的巅峰宗师，居然在交手后一招就完败，而且性命攸关！巴朗下意识的将左手摸在了胸前，强壮的胸肌上挂着一枚黑漆的小镜。
　　“哈哈哈哈，允华，吴霜，巴朗的血纹剑和和血纹铠，就当是我司马遥送给你们的临别赠礼吧！”司马遥突然大笑一声，剑势猛收，竟然出手抓住了巴朗的身体！巴朗的身边已经冒起了一阵黑烟，惊异道：“司马遥，你要干什么！”
　　“象转之法，我要和你一起回上京！”司马遥紧紧的抓着巴朗的手，看着身边越来越浓的黑雾，脸上露出了狂野的笑容。巴朗大声叫道：“不要，象转之法一次只能逆转一人，如果加上一人，可能会发生大事的……”
　　“小遥，不要！”程允华和吴霜已经策马追了过来，但为时已晚，在一阵黑烟之中，司马遥和巴朗的身体已经全部消失了，掉下来的，只有一个和巴朗身材相仿的军卒大汉。
　　“小遥……”程允华呆呆的望着那个大汉，才发觉司马遥为了这一步，可以说是煞费苦心了。吴霜咬了咬牙，举剑道：“给我杀，不要辜负了小遥的努力！”
　　“杀！”程允华也红了眼睛，拾起了巴朗的血纹宝剑，策马重新冲进了军阵之中！“一定要攻下西平岭，保我关南大军无事！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四三 炼化
更新时间2011-8-22 17:50:24  字数：2257

　一片冰雪荒原之中，突然冒起了一阵黑烟；黑烟过后，一个手执长剑的少女和一个身负重伤的大将同时掉了下来，双双栽落在了雪地里。
　　司马遥重重的喘了口气，身上的封绝竟然将周围一丈远的积雪都融化了，举剑望向了面前的巴朗。巴朗此时已经是走投无路，他四处望了一眼，发现两人居然落在了上京以北的蛮州戈壁之上。本来两人是向着天海关象转的，但因为多了一个司马遥，所以象转之法只对准了这个方向，却没有及时停下来。
　　“司马遥，你果然了不起。”巴朗捂着断臂慢慢的站了起来，知道自己已经没有了退路。“我巴朗效忠相爷，本来无怨无悔，只可惜我马上就要成就武圣，却栽到了你这小丫头的手上。不过司马遥，你不要以为你能够活着离开这里，你会为你的冲动付出代价的！”
　　巴朗说完后，身上的精元之力突然炸开，同时周围的冰雪竟然也开始向着他凝聚。巴朗的精元是水，因此他的封绝就是冰，司马遥发现他似乎已经开始耗费自己的性命，想把自己也灭于此地。周围的雪越来越多，司马遥和巴朗的身边几乎堆起了一座冰山。
　　“去死吧，司马遥！”巴朗的玄阴销然镜突然炸开，四周的冰山也突然崩落，将二人埋了进去。荒原上如同发生了雪崩一样，只有漫天的白雪飞落；过了许久，雪堆里冒出了一只小手，随着一声巨响，司马遥炸开了冰封，重新落在了雪地之上。
　　但看得出来，她的脸色也相当难看，因为对手居然用玄阴销然镜强行开启了一次阴行精元，而且还是拼死一击，这次攻击的威力几乎比得上洪天赐的一记神通剑印。司马遥用手捂着胸口，顿时白雪上浸开了一片红色的血渍。
　　她用手抹了抹嘴，将血纹宝剑收入了剑鞘。如果不是她也拥有封绝和阴行精元，这次就算是个武圣，恐怕也是在劫难逃了。铁蟾神丐曾经说过，阴行精元的作用不光在于威力，更在于阴阳五行正反相克的存在。一个人同时拥有两个精元，在危难之时就等于多了一条性命。
　　巴朗的修为已经和霍还是一个级别了，但霍还想要全胜，所以没有耗尽心力使用神通；但巴朗却是抱着同归于尽的念头，虽然从头到尾都占有着压倒性的优势，但司马遥最后还是被吓出了一身冷汗。她静静地望着冰川下埋着的巴朗，发现任何一个对手都有其可怕的地方。
　　而且司马遥惊异的发现，埋在冰川里的巴朗全身上下居然都在冒血，已经将周围的冰壁染红。司马遥马上想起了一个关键性的问题：浣血！原来经过刚才这一战，巴朗居然领悟了武圣的境界，所以在他死后，身体居然还在自行浣血。
　　“可惜。”一个准武圣就这样死了，司马遥也觉得有些惋惜。
　　“小遥，干得漂亮。”正在司马遥感慨万端的时候，一个熟悉的声音突然出现在了她的身后；司马遥回头看了一眼，发现司马渊正负手站在雪地之上，笑吟吟的望着自己。司马渊依然像在人世一般，衣袂被大风吹得飘荡而起，让司马遥觉得嗓子有些发干。
　　“孩儿拜见父亲！”在短暂的惊愕之后，司马遥终于反应过来，伏地跪倒，司马渊连忙上前几步，急急地说道：“小遥怎么变成这样了，快起来！”
　　“爹……”司马遥站了起来，望着面前的父亲，似乎有千言万语都说起。司马渊上下打量了一下她，欣慰地说道：“干得好啊小遥，你比我要强太多了。八年，短短八年，你的武道修为就达到了巅峰宗师，而且堪比一个武圣！为父本来还在担心你会遭到洪敬尧父子的毒手，如今看来，你已经志在必得了。”
　　“爹不要取笑我了，洪天赐马上就要成就上乘武圣了，如果在那之前我没有机会除掉他，怕是以后就永远没有机会了。”司马遥有些无奈地笑了笑。司马渊说道：“小遥不要心急，为父经过一些推断，觉得事情还是有一定转机的。”
　　“真的？”司马遥似乎有些不信。司马渊却没有回答，只是慢慢的走到了巴朗所在的冰棺之前，虚空的双手扶在了冰棺之上。司马遥发现，司马渊的功德竟然在外放精元神通！司马渊微微皱了皱眉，轻声喝道：“精元神通，洪土之荒！”
　　轰隆！
　　话音刚落，一片泥土从他的手上涌出，渐渐包裹住了冰棺！这时，司马渊回头对司马遥说道：“小遥，释放出你的封绝之力，就像你当初打造血纹钢一样。为父要将这巴朗的尸骨炼化，送你一个东西。”司马遥愣了一下，随后连忙赶到了冰棺的另一侧。
　　“精元神通，雷火封绝！”
　　呼呼！
　　紫红色的火炎透过了洪土，渗透进了冰棺之内！在父女二人的合击之下，这座冰棺俨然成为了一个锻造炉；司马遥如今的脏腹比武圣还要强韧，因此连续释放封绝神通没有任何问题。而司马渊的精元之力竟然也是连绵不绝，司马遥暗暗心惊这些年，父亲的功德好像又提高了一个层次！
　　上乘武圣，虽然是虚空的功德，但司马渊却走在了洪天赐的前面，成就了上乘武圣！
　　“爹，您……”
　　“不要说话，集中精力。有什么事情，为父会慢慢对你说！”
　　“是……”
　　天色慢慢转黑，在荒原的雪地之上，父女二人的影子慢慢变得模糊起来。直到月明星稀，司马遥的精元之力都感觉到不济的时候，司马渊才慢慢的收回了自己的功力。司马遥重重的喘着气，不知道父亲做了些什么。
　　“小遥，劈开冰棺吧，巴朗的尸骨已经炼化完成了！”司马渊朝着她点了点头。司马遥抽出了血纹宝剑，猛然一剑砍下，冰棺顿时被劈成了无数的碎片！而待碎片全部消散过后，司马遥却并没有发现什么神奇的东西。
　　“爹，您说的东西在哪儿呢？”
　　“在你的脚下。”司马渊的目光落到了地面，司马遥连忙低下了头，发现地上留下了一个一寸大小的黑葫芦！她将葫芦拾了起来，有些不解的问道：“爹，这东西……是干什么用的啊？”难道把巴朗炼化成了精元神酿？拜托，我坚决不喝这样的东西……
　　“这叫圣骨灵葫，是用武圣的尸骨才能够炼化出来的宝物。”司马渊好像看出了女儿的心思，忍不住笑了起来。“小遥，别小看这个葫芦，它比你的木牛流马可厉害多了。这个一寸大的小葫芦，可以装进整整三万六千五百石粮草。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四四 点悟
更新时间2011-8-22 17:57:21  字数：2645

　“啊？”司马遥轻轻拨下了塞子，觉得心跳得很快。“这简直是……是神迹啊！呵呵，谢谢爹！”司马遥高兴的将小葫芦捧在手心里，准备亲它一口，可一想到是巴朗炼化而成的，只得先塞进了衣袋里。
　　“你以后要走的路还相当长呢。”司马渊似乎很愿意看见女儿这样可爱的一面，笑着指了指地面。“小遥，巴朗留下的东西还有不少，比如玄阴销然镜和象转宝镜。为父本来以为这些东西会没有用处的，但你居然把它们变成了修炼的法宝，既然如此，就先带上它们吧！”
　　“是。”司马遥小心的将那两面黑色的小镜也收了起来，却见司马渊已经走开了很远。司马遥惊了一下，连忙叫道：“爹，您这就要走吗？难道就不能多留一会儿？”
　　“小遥现在的功德，的确能够让我逗留很长的时间。”司马渊回头说了一句，居然没有要走的意思。“小遥，我们现在是在北州，离京州还有相当远的距离。为父想和小遥一路同行，好好和你说说话行吗？为父有好多年，都没有好好和你说话了。”
　　“哈哈，太好了，我就知道你跑不了！”司马遥快步的追了上去，跟着司马渊的步子一起走着。虽然司马渊现在只是一个功德，雪地上也只留下了司马遥一个人的脚印，但她却感觉很幸福。一个孩子和自己的父亲在一起，好像才有家的感觉。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘；芒芒的大地之上，只有父子两人的身影，显得冷然而孤傲。司马渊负手慢行，衣襟飘扬，好像一位上古名儒；而司马遥早已不似先年那样猥琐，也是仪态大方的走在司马渊的身边，这是她多年来治军域城养出的尊荣之气。
　　“爹，您的功德已经到达上乘武圣了？”司马遥忍了好久，终于忍不住问了一声。司马渊点了点头，望着天上慢慢飘下的雪花，说道“是啊，爹成就武圣的功德，已经领悟到了上乘。但爹没有肉身，肉身要成就上乘武圣，必须要经过一次浣髓。”
　　“浣髓？”司马遥有些不解的问了一声。司马渊说道：“不错。一个武圣，身体就已经脱离了肉体凡胎，已是沾仙之体了，所以才能够使用神通。所以一个凡人如果要成就武圣，必须用血丹养脏，身体重新浣血，这样才能够真正脱胎换骨。”
　　司马遥想着巴朗当时浑身渗血的情景，静静的点了点头。她现在已经是巅峰宗师，成就武圣或许就在几年之内，能够亲眼看一次浣血的过程，对她日后的修为帮助颇大。
　　司马渊继续说道：“但初级武圣只是沾仙之体，所以如果要继续修炼，就得浣龙髓。”司马遥望了父亲一眼，说道：“爹，世界上能够抓到龙吗？”她说着，似乎突然醒悟了过来：“难道……是千里马？”司马渊点了点头：“不错，孺子可教！可惜洪敬尧父子明白这个道理，却花了相当长的时间！”
　　“原来是这样。千里马是龙种，是唯一能够在凡间找到的龙髓，所以初级武圣在浣血之后，如果能够和千里马浣髓，就能够再进一程，成就上乘武圣？”
　　“正是这样。”司马渊朝着上京的方向望了一眼，说道：“洪天赐的功德已经明悟，可能已经准备浣髓了。上乘武圣和初级武圣的区别，并不仅仅是像上乘宗师和初级宗师那样，在实力上有相当大的差距，更是在肉体和寿元之上，已经让修炼的人成就了半仙之尊了。”
　　“从沾仙之体到……半仙之尊？”司马遥皱了皱眉。司马渊说道：“不错，成就上乘武圣，肉身的年纪会朝向学之年靠拢七成。也就是说，即使是像铁蟾神丐那样百岁的高龄，如果他成就了上乘武圣，肉身会回复到四十岁左右，而且到死也不会再衰老。”
　　“什么？”司马遥忍不住张大了嘴巴，“不老？”
　　“是的，而且初级武圣将人的身体锻造到了最高，寿元是一百八十年，上乘武圣的寿元却是三百六十五年，足足多了一倍，这就叫做长生！长生不老，就是成就上乘武圣后翻天覆地的神通境界，这个境界在武道上就叫做……”
　　“元婴本象！“
　　司马渊静静地说道，发现司马遥的脚步已经停住了。
　　“小遥？”
　　“哦，我只是在想……如果这次不想办法把洪天赐杀掉，真等他成就上乘武圣，长生不老，那个时候就算拖，也能够把我们这些人给拖死了……”司马遥突然觉得心情有些沉重。本来以为洪天赐变得再强，自己也会有机会除掉他，但她没有想到从初级武圣到上乘武圣，产生的差距会这样可怕。
　　跟着司马渊的步子慢慢的走着，似乎已经能够看见荒山野岭边的官道。
　　“那……爹，上乘武圣之上，还有修炼的境界吗？”
　　“有，是巅峰武圣。”司马渊的功德已经成就了上乘武圣，似乎参悟得比洪敬尧父子要快得多。“但巅峰武圣怎样去成就，为父一时还没有领悟到，但巅峰武圣的境界却已经是尊圣中的极致了。据我推算，巅峰武圣会成就不死肉身，武道上的修为会更加强盛，寿元更是会增加到一千八百年。”
　　“这么久？”司马遥万万想不到，自己的父亲竟然已经明悟到了这种地步！司马渊说道：“是啊，这个境界的神通，就叫做‘道骨仙风’。传说上古的三皇五帝，至尊百圣，都是达到这个境界的，但是他们现在都已经遁化成仙，不在凡仙了。”
　　“爹……”司马遥的神色突然变得有些黯然。司马渊有些不解地停下了脚步，问道：“小遥，爹参悟了这些功德，你难道不高兴？你难道不想也修炼到这种不老不死的境界吗？你这么漂亮，如果只过这短短的数十年，以后容颜退却，身老而逝，你不会伤心吗？”
　　“不会……爹，我对不起你……”司马遥知道，父亲参悟这些功德，多少是怀有私心的，他希望永远留住司马遥的青春和快乐，让她的武道和容颜永远都在顶峰。但司马遥知道自己没有欢呼雀跃，辜负了一位父亲对女儿纯真的心愿。
　　“小遥，你怎么了？”的确，就算是大圣之人，也不会像司马遥这样对长生不老毫不关心，甚至是有些抵触的情绪。司马渊想不明白，因为父慈女孝，同样是无量的功德，他不明白女儿为什么会这样失落？
　　“爹，对不起，我骗了您！我不是您的女儿，我的灵魂不属于这个世界！”司马遥突然跪了下来，羞愧得抬不起头。因为司马渊给予她的一切，都是属于他的女儿司马遥的，而现在的司马遥感觉自己已经承受了太多的东西，不敢再接受父亲的慈爱。
　　“你说什么？”司马渊有些不相信的望着她，似乎还没有完全领悟她的话。“你的灵魂不属于这个世界……难道，难道你是妖仙，我的小遥从生下来开始就被你夺舍了？”但司马渊不能相信，因为妖仙可是巅峰武圣之上的虚空之神境，它们如果夺舍后，怎么会弱小得跟普通凡人一样？
　　“爹，我……我的灵魂的确不属于九州世界，我是另外一个世界投胎过来的死灵……而且我原来是一个男人，一个根本就配不上您女儿司马遥的家伙……爹，我不能再承受您的功德了，我受不起了！因为你这一切的爱，都是给您的女儿的，不是我……”
　　司马遥抖抖的伏在地上，长久没有再流过的眼泪连绵的淌个不停。即使生性再猥琐，她也在司马渊这样的功德之下难以僻形，因为司马渊对女儿的爱，比任何一个父亲都要深，这是她两世为人都不敢奢望的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四五 劫亲
更新时间2011-8-22 18:04:32  字数：2477

　“小遥……”司马渊闭着眼睛，长长的喘了一口气。“起来吧小遥，爹不怪你……”
　　“爹……”
　　“快起来，你敢不尊为父的话？”司马渊轻喝了一声，司马遥下意识的爬了起来，却低着头不敢看父亲的脸。司马渊说道：“原来你转世的时候没有经过胎中之迷，这倒是一件奇事了。不管你记不记得前世的事情，但你现在是我司马渊的骨血，你难道嫌为父身分卑贱，不想相认了？”
　　“怎么会？”司马遥悄悄望了父亲一眼，发现他依然露着淡淡的笑容，也咧着嘴笑了一下。“我只是……觉得对不起你。”
　　“儿女是父母的债，只有为父欠你的，没有你欠为父的。”司马渊找了一块雪堆坐了下来，司马遥也蜷腿坐在了他的脚边。“呵呵，爹你真好。我能找到你这样的爹，死了也值了。”
　　“但爹觉得对不起你。别人家的女儿，都是锦衣玉食，享尽天伦之乐，唯独我的女儿身负国士之名，东征西战……唉，不说这个了。对了小遥，你前世的事情还记得多少？天下比起九州大地，是更好还是更差？为父除了参悟武道，还想了无数治国富民的方略，如果你能够说出一些方略，为父可就是受益良多了。”
　　“唉，别提了。”司马遥朝着父亲纵了纵小鼻子，好像对原来的世界不屑一顾。“爹，说起时代特征，我可能更有发言权。如果我没有猜错，大雍之前的治国方略，应该是郡县世袭，严格来讲是奴隶制对吧？”
　　“嗯，不错！”司马渊点了点头，“当时是九方田亩，徭役纳贡，说是奴隶制也不为过。”
　　“所以大雍朝是郡县治和集权治为一体，我管这叫封建制。但爹你知道吗，如果大雍不是洪敬尧父子捣乱，武道的修行会慢慢变淡，战争会从冷兵器变成热兵器，工商也会从手工业出现工业革命，那个时候皇帝就不会存在了。”
　　“小遥不可胡说八道！”司马渊皱了皱眉。司马遥说道：“我的亲爹啊，听我慢慢跟您说。时代一旦发展起来，其程度可能不是大雍人能够想象得到的。比如……”
　　司马遥慢慢的讲着，司马渊也静静地听着，时而眉头深琐，时而笑容满面，直到天又黑了下来，他才长长的叹了一口气。
　　“小遥，既然天下已经富足成了这样，那百姓的生活一定是快乐逍遥了吧？”
　　“呵呵，理论上应该是这样的，但实际上嘛……”司马遥冷笑了一下，继续讲着相关的事情，司马渊只听得脸色越来越不好看，到了最后竟然拂袖而起，满脸的怒容。
　　“无耻，无耻！我一直以为，国家招纳贤臣，富国富民，天下就会太平安稳，百姓也能够安居乐业。但我万万没有想到，一个天下已经富裕到了那样的程度，当权者们竟然还不知满足，竟然还有百姓吃不起饭，看不起医！如此而已，我辈富国不能富民，就算做出万古功绩又有何用！又有何用！”
　　“爹……”司马遥从来没有看见父亲发过这么大的火，一时被他吓傻了。
　　“小遥，爹想了这么多年的事情，竟然被你全盘否定了。”他负着手，望着漆黑的夜空，神色似乎有些悲哀。“看来想让天下人人都幸甚，并不是单单一个富字就能够做到的。国富，不等于民富；国泰，也不等于民安！一个天下就算成就了极致，没有功德，又有何用！又有何用！”
　　“爹，您别灰心，我们还有另一条路可以走。”司马遥站了起来，很认真的对自己的父亲说道。“一个王朝的覆灭，只是时代的变迁，而一个时代的变迁，也是另一个王朝的兴起。那只是当权者为了把持社稷神器欺骗老百姓的东西，和什么生产力扯不上狗屁关系。”
　　“爹，我认为一个世界处于任何时代，都能够让百姓感到幸福，只看当权者愿不愿意这样去做。如果当权者不愿意，生产力走到了极致也是枉然；但如果当权者愿意，即使是处在大雍这个时代，也能够让天下安泰，百姓幸福。”
　　“小遥，如果你能够把持社稷，是否会变得像所有当权者一样？”司马渊认真的问了一句。
　　“不会。”司马遥认真的回答道。“龙生九子，各有不同；但国士之后，那就是龙！我司马遥在此向九州大地和天地苍穹起誓，如果我司马遥把持社稷神器后有所欺言，让我神通尽丧，堕入沦回，永世不能超生！”
　　“好！既然如此，爹就好好想一想后面的路应该怎么走。”司马渊点了点头，静静的望着自己的女儿。“小遥，你长大了，爹都快不敢认你了。爹一直以为，你会永远那样稀奇古怪，还担心以后没有人愿意娶你呢……”
　　“哎呀，爹说什么呢。”司马遥发现自己刚才好像太装逼了，有些不好意思的笑了起来。但她没有否定这就是她的本性，一直以来司马遥为了迎合他人，只能将自己正直的本性掩藏起来，如今她的力量渐渐能够支撑自己的本性，所以才会大胆的说出自己的功德。
　　正如司马渊说的那样，司马遥的功德无需他求，只用提高修为回复真我便能成功。
　　“小遥，你潜入皇宫的机会来到了。”司马渊看着蒙蒙亮起的天，指向了山下的官道。“北蛮郡主下嫁至大雍武圣侯联姻，正向着京州而去。小遥，你能否借这个机会混入京州，就看自己的手段了。为父逗留了许久，好像有些力不从心，这就去了。”
　　“爹……”
　　“对了，爹还说要传授你新的功法的……再说吧，或许你自己能够慢慢明悟……”
　　司马渊说着，身形渐渐消散，司马遥长长的出了一口气。她发现一个人如果被束缚住了真我固然是一切痛苦的事情，但一直展现出真我，好像也是一切痛苦的事情，起码现在的司马遥就有些不太习惯。和司马渊呆了一天一夜，她现在感觉自己一本正经的样子相当的不自在。
　　山脚下的官道上，数千官兵已经走到了眼前；中间的一台马车走得四平八稳，而且轿身奢华，想来就是那郡主的车辇了。司马遥想了想洪天赐的德性，居然还要娶一个郡主，心里就更觉得不爽。因为她现在想娶也娶不了，说通俗点就是嫉妒了。
　　“洪天赐你个娘希匹，老子让你娶！”
　　骂了一句脏话，司马遥觉得心境一阵畅达。果然，这才是自己的本性啊！她展开双臂，从几十丈高的雪山上飞跃而下，同时封绝大开，顿时惊得官道上的车马一阵骚乱！领军的几员宗师将领连忙抽剑拦住，喝道：“什么人，你可知车上坐的是谁！”
　　“别激动，老子和你们商量个事。”司马遥并没有动手，而是慢慢的向着车辇走去。她身上封绝大开，除了武圣之外几乎没有人能够有反抗的余地；司马遥并不是不敢杀人，只是想到车上的是一位郡主，心里就很是不忍。
　　护亲的军将们都一动也不敢动，因为他们从来没有听说过上京路上有这样的人物！司马遥慢慢的走到了车帐前，拱手说道：“民女一个甲，参见北国平南郡主。此次前来阻驾多有冒犯，还请郡主海函！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四六 瑶琴
更新时间2011-8-22 18:20:16  字数：2830

　“是中原的高手吗？有什么事情就说吧……”车帐里传出了一个女孩的声音，宛如黄莺一般的悦耳，让司马遥的骨头一阵发酥。听得出来她是很害怕的，但也因为身份尊贵，并没有吓得失态。司马遥听了，身形猛然一闪就钻进了车帐，只让周围的军将发出了一阵惊呼。
　　车帐犹如一个小行宫，各式物什一应俱全；靠边的小床上坐着一个穿裘皮大袄的女孩，约摸只有十六七风的年纪，圆圆和小脸，大眼睛，琼鼻，虽然不是绝色的美貌，但其可爱程度已经让司马遥有些把持不住了。因为比起成熟娇艳的女人，这种女孩的吸引力要大得多。
　　“你……你要干什么……”小郡主有些害怕的缩了缩身体，因为她发现进来的这个女孩虽然漂亮，但眼神相当的“可怕”。司马遥这才注意到自己有些失态了，连忙又行了个礼：“让车马继续赶路吧，咱们边走边谈！”
　　“这个……好吧。”小郡主发现司马遥并没有伤害自己的意思，拉开了窗帘的一角说道：“没事了，继续赶路吧！”外面传来了一声应答：“诺！”车辇轻轻的一震，慢慢的走了起来。司马遥笑了笑，不客气的坐在了小郡主的身边，好奇的打量着她。
　　“看不出来，你居然还是一个宗师？”司马遥发现她刚才拉开窗帘喊话竟然口不吐雾，着实有些惊异。小郡主说道：“嗯……其实我不会武功的，就和你们中原的皇亲世爵一样，我们的母亲都是服秘药长大的贵族，所以是先天血丹。”
　　哦，原来和伏阳大胖子他们一样啊，真是可恨。想当初老子成就宗师的时候差点连命都丢了，你们这些家伙居然先天抱丹，真是同人不同命啊！司马遥心里不爽，忍不住伸手捏了捏小郡主粉嘟嘟的小脸，这才觉得心理平衡了一些。
　　“姐姐是什么人，有什么事吗？”小郡主被司马遥调戏得满脸通红，有些害怕的问了一声。司马遥嘿嘿一笑，说道：“我准备混进京城刺杀你的老公洪天赐，找你帮个忙。”小郡主被她的话吓了一跳：“你说什么！”
　　“你要怎么样？”司马遥的脸色一冷。看她这么大反应，要不要把她喀嚓掉？可这么极品的一个美女，这岂不是太可惜了？要不来个先（奸）后（杀）？……
　　“你是来救我的？”小郡主忍不住拉住了司马遥的手。司马遥愣了一下，小郡主已经变得有些激动起来：“姐姐，你一定是中原的侠女吧？知道我被父王逼婚，所以来救我的对不对？”
　　“你不喜欢洪天赐？”司马遥下意识的问了一声。小郡主摇了摇头：“不喜欢。他原来就是我们北蛮某部落的一个马奴，身份卑贱。后来被洪敬尧用五张羊皮赎走，不出几年居然成就了绝世的神通！所以这个人心性很暴戾，发誓要扫平天下，北厥的人一听见他的名字，饭都吃不好……”
　　“不……不是吧……”司马遥当然不知道洪天赐居然还有这种身世。在北蛮，马奴的价值还不如一匹马，被奴隶主任意饲养变卖，想宰就宰。但没有人能够想到，洪敬尧竟然能够慧眼识珠，只用五张羊皮就收拢了一个绝世武圣！
　　小郡主嘟着小嘴，继续说道：“这个洪敬尧也不是什么好东西，成天就知道打仗，杀的人估计他自己都记不清了。后来洪天赐还认了洪敬尧这个大坏蛋做干爹，一路杀到了中原上京，干尽了坏事，百姓们都把他骂死了！”
　　“说得好，我还以为你是是非不明的小笨蛋呢。”司马遥这时终于相信：相爱没有那么容易，每个人都有她的脾气。“既然你要这么认为，那我就告诉你：我准备宰了洪天赐，但没有很好的机会接近他。这次郡主下嫁，我正好坐你的顺风车，对你对我都有好处。”
　　“如果是这样，那我就太感谢你了。”小郡主看着司马遥，好像相信她有这种能力。“你叫什么名字啊？”司马遥露出了一个可爱的笑容：“我叫司马遥。妹妹叫什么？”
　　“我叫突厥平南。”小郡主也咧着小嘴笑了起来，司马遥看着她的那对小酒窝，忍住了想舔一口的冲动。原来这个洪天赐是这么个出身啊，难怪他心里的仇恨会那么大，气焰会那么嚣张！不过我司马遥也是出身卑贱，为什么得到力量后没有这么凶残？
　　因为经历被泯灭了人性，那就是懦夫！该死的洪天赐，杀了我爹，又伤了我伯父，这简直是不共戴天的大仇；不过上天给了老子这么好的机会，不光要宰了你，还要玩你老婆，这真是报应啊……
　　司马遥正在意淫，小郡主忍不住问了一声：“小遥姊，你准备怎么样混进宫啊？”司马遥想了一下，说道：“要不……就说是你的宫女吧？你们北蛮真不厚道，嫁个郡主居然连个宫女都不陪嫁，我这个便宜就让你们赚了吧！”
　　“好吧，那我怎么叫你呢？”小郡主点了点头。司马遥一时泛了难，自己的名字实在是太响亮了点，得取个假名字，而且一叫还得知道是自己。不然在洪敬尧父子这两个搞基的家伙面前，肯定得露出马脚。
　　司马渊已经失败了一次，司马遥不能再失败。
　　“小遥姊，我叫你瑶琴怎么样？”小郡主突然指着床头摆放的一展小琴说道。司马遥点头道：“好啊，就叫瑶琴！这名字不错，一听就知道是在叫老子……啊，是在叫奴婢。那个郡主，今天是奴婢新上任的第一天，就让奴婢陪您侍寝吧！”
　　“嗯……那好吧，可小遥姊你晚上睡觉可不要蹬被子，不然会着凉的……”小郡主的脸上变得红扑扑的，看来以前也肯定和侍寝的宫女干过好事。司马遥心里暗想这小郡主看起来挺清纯的，原来也是个闷骚，拉着被子就抱着她躺了下来。
　　不过在这行军的路上，司马遥可不敢做出什么出格的事情，她的脸还没厚到那种程度，最多吃点豆腐就了不得了。而且司马遥已经有了正宗夫人苏殷殷，她觉得如果再和别的女孩胡搞就是不专了。司马遥这时才发现自己原来挺装逼的，有美女让自己上自己都不上……
　　司马遥抱着小郡主慢慢的睡着了。唉，周围人太多了，等进了宫再说吧！
　　……
　　……
　　大雪将帐蓬裹成了一座座雪白的小山，一列列的军士依然在校场上演武。阴仇涧盟军大营因为有了冬粮，因此能够与天龙关对峙到年后开春。而在咽喉要地龙门关内，行军中的年关却显得有些冷清。
　　两万大军分守着各处关隘，左冷海带着副将主持着关内外的一切要务。而在密室中，苏殷殷正在用封绝帮助程沫疗伤。程沫服下了一颗销然玄铁，正在苏殷殷的帮助下努力的融入腹胀。虽然是武圣之尊，身外的伤势几乎可以忽略不计，但脏腹内的伤势却不是任何人能够承受的。
　　好在司马遥摸索出了用销然玄铁强化脏腹的方法，因此程沫可以重新修炼痊愈。
　　“伯父，您感觉好些了吗？”苏殷殷抹了一把额头上的汗，有些关切的问了一声。程沫点了点头，说道：“有劳苏小姐，老夫现在感觉好多了。”原本如火烧一样的脏器，如今终于平稳了下来，只是程沫的武丹因为被销然铁压制，现在的战力退化成了一个初级宗师的程度。
　　不过他知道，这样对自己武道神通和脏器的修炼，都有着莫大的好处。经过一年的征战，程沫的武道和心境已经有了一个质的飞跃，而和洪天赐一战，程沫已经拿到了打通自己瓶颈的敲门砖。他相信自己在一年后，能够突破到洪天赐一直向往的那个境界。
　　程沫回到了帅殿府，左冷海连忙向他禀报西平岭的战况。
　　“大帅，西平岭那边传来战报，司马少帅火烧连营，已经破了巴朗二十万大军！”左冷海的脸上满是喜色，也掩饰不住自己的崇敬之情。“而且这里还有程少帅的一封密函，请大帅过目！”
　　“一个月内行军八百里，然后破除守岭大军？小遥，干得好啊！”程沫也有些激动的接过了信函，静静的看了起来。“什么，小遥居然利用象转宝镜潜入了上京？这……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四七 浣髓
更新时间2011-8-22 18:27:27  字数：2842

　“小遥去了上京？”左冷海有些惊诧的问了一声，程沫叹了口气，将信递到了左冷海的手上。“小遥的这一次连环计，果然用得天衣无缝啊。左将军，大军里只战报小遥和巴朗缠斗良久，双方都是生死不明，你也不要担心了。小遥她吉人自有天相，我相信她能够完成这最后的一战。”
　　“刺杀洪敬尧和……洪天赐吗……”左冷海拿着信函，感觉手有些发抖。“程伯父，为什么一定要是小遥？盟军里那么多的军将，各诸候肯定还有隐匿的高手没有出现！大雍如此天朝大国，竟然让小遥一个女孩做这种事情，这简直……”
　　“冷海，别再说了，因为她是司马渊的女儿。”程沫慢慢的站了起来，“你知道小遥为什么要拼命占据西平岭、天龙关和云霞关吗？因为这一道要塞，乃是从南到北的一条通天大道啊……”
　　“不错，末将也看出来了。”左冷海回身望了一眼大殿里悬挂的地图，静静的点了点头。“因为要据守天海关，必然要占领西平岭。但西平岭地处太远，天龙关便是后方的粮道补给；而对天龙关来说，云霞关才是真正的后方。”
　　“嗯，而云霞地处岭南之北，正是安阳郡和福州的命门。”程沫也点了点头，“如今中原五州悉属洪氏，司马遥如果刺杀成功，中原必乱！到时九路诸候未必能够谨守同盟，而阴仇涧离岭南相隔万里，若是一道不和，我们就有可能回不了岭南了。”
　　“所以小遥才会千方百计，打通了从岭南到天海关的万里大道，并且名正言顺的让我们自己驻守！老夫真真想不到，如果她只会攻城略地，倒也是一员虎将了。没有想到她能够如此深谋远虑，这实在是我大雍百年难求的帅才啊……”
　　“伯父放心，云霞关的岳元帅已经归心，末将和伯父镇守这天龙关也料然无事。程少帅和吴将军也是身经百战的巅峰高手，我想洪敬尧一灭，其他八路诸侯不会把我们当成第二个洪敬尧群起而攻吧？只要守住了这几处关隘，我军定能在大雍立于不败之地！”
　　“好。如今没有战事，你和胡烈将军也当用封绝之法再次修炼。你们都是天赋异禀的上乘宗师，如果能够百尺杆头更进一步，势必能够大展我军威仪！”
　　“诺！”左冷海拱了拱手，“现在战事渐冷，我想让苏小姐从南到北找遍我军所有宗师上将，让他们也都用封绝之法刻苦修炼！我们毕竟不是伏阳王他们那样的世族，为了能够不灭，只有拼了！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　上京，皇宫别院。
　　这是一处用大石修整出的密室，整座宫殿都在万寿山内，九转十八弯，关卡密道难以琢磨。而且现在，各处的关口上还贴有封绝字符，普通人如果没有接到命令就接近其中任何一道关口，都会被封绝字符杀死。
　　或被烧成灰烬，或被击成焦炭，或者被淹成死鱼，也有可能万剑穿身。最为安详的死法，是被洪土掩埋，如果是懂得阴阳武道的人便知道，这种封绝神器便是用阴行精元打出的阳行的神通，是大雍皇宫贵族才能够拥有的密宝。
　　即使是巅峰宗师高手，想闯过无数道这样的关口也是不可能。
　　但如今使用这些密宝的不是皇室宗亲，而是洪氏父子。在密室的最深入，洪天赐正盘腿坐在地上，运功冥想；他的面前栓着一匹丈余长的千里龙马，正是他准备推功浣髓用的神驹。这匹马是北蛮进贡的神马，乃是日行五千里的上乘宝马。
　　如果说普通的千里马是宗师，那它就是上乘宗师。洪天赐是一个追求尽善尽美的人，他前进每一步，都要做到最好。洪敬尧静静的经过了密室，见洪天赐慢慢的站了起来。
　　“天赐，领悟得怎么样了？”
　　“相父，不出几月，孩儿就能够浣髓大成。”洪天赐向他拱了拱手，并没有半点兴奋的样子。“孩儿如果成就上乘武圣，寿元便可过三百年，而且青春永驻！相父现在正在领悟武圣境界，孩儿相信您不出数年，也能够踏入这长生不老的境界！”
　　“好，好，甚好！”洪敬尧有些激动的点了点头，无比关切的望着儿子英俊的脸。“天赐啊，我们这一修行就是七日，为父想还是回宫里看看。毕竟那些家伙看不见我儿，那可是一日比一日快活了。为父怕等我们出关之后，他们的信仰和功德就会减弱了。”
　　“放心吧相父，经过这十几年，朝中的大元都已经是我们的人了，就算我们不在，小皇帝也不能做出什么事。”洪天赐无所谓的笑了笑，似乎根本没有关心这些事情。“我只是担心，九州大地之上如果出现了上乘武圣，打破了上古生老病死的因果，封绝会不会真的垮掉？”
　　“天赐……”
　　“我现在好像能够感觉到，封绝之外，果真有神通的存在。可能也会有上乘武圣，甚至是巅峰武圣！如果封绝一垮，他们可能会来到九州世界，那个时候天下就不是我们父子的一言堂了。”
　　“真有这种可能？”洪敬尧听了，似乎开始有些犹豫，因为这十几年他把持国政，已经习惯了一呼百应的感觉。如果天下格局一变，洪敬尧的心境是万万不能接受的。洪天赐好像看出了父亲的意思，向着他拱了拱手。
　　“不过相父放心，孩儿的肉身乃是天赋异禀中的天赋异禀，如今为了成就上乘武圣，花了无数心血找到了一匹龙马，就是为了这一天的到来！孩儿有自信，孩儿成就的上乘武圣是能够和巅峰武圣相提并论的存在，有孩儿在，就不会让相父受到一点惊吓！”
　　“好，好！有你这个儿子，我洪敬尧真是三生有幸！”洪敬尧激动地点了点头，扶住了儿子的手。“天赐啊，如果有一天我父子都能成就妖仙，与天地同寿，那个时候我们便能永远不会分开，天上人间，永世长存！”
　　“诺！孩儿能够与相父永随，也是我毕生的心愿！”
　　“哈哈哈哈……不过为父年纪大了，想出去走一天，就到朝房上看看吧……”洪敬尧拿下了插在墙面上的一支火把，看着上面闪闪的光束。“天赐，北蛮王将平南郡主嫁到了上京，为父想去看看。毕竟你的妹妹雪莹，马上也要起乘北上了……”
　　“什么……”洪天赐愣了一下。洪敬尧笑了笑，说道：“怎么，雪莹要远嫁，我这个做父亲的都不心疼，你这个做哥哥的倒心疼了？”
　　洪天赐一贯平静的脸上，如今却难以掩饰内心的激动：“怎么，相父要孩儿成亲？相父不是说要天上人间，永世相随吗？如果孩儿成了亲，还怎么伺候相父！难道相父……难道相父不要儿臣了吗？……”
　　“想当年，儿臣只是北蛮的一个马奴，受尽那些世族官员的欺辱！是相父慧眼，用五张羊皮赎纳了儿臣从军入伍，修行武道神通，才能有今日的成就！儿臣曾发过誓言，今生今世只效忠于相父一人，相父的宏愿就是儿臣毕生的追寻！相父，难道如今我们父子位极人臣，就开始生分了么……”
　　“哎，天赐啊，为父何尝不知道你对我的一片真心！只是如今我们大道未成，和北蛮通亲乃是权宜之计，你就忍一忍吧……”洪敬尧笑着摆了摆手。“我洪敬尧也是北州贱民，受尽中原的冷眼，光是位极人臣，怎能够通达我父子的心念，真正成就神通大业？所以，我们必须将这九州大地真正踩在脚下，才能够让心念通达，为了这一天，我们什么样的事情都应该承受才对。”
　　洪天赐却跪倒在地，目光如炬地拱手道：“孩儿不愿！”
　　“你只答应一下就行了，又不是真让你成家！”洪敬尧忍不住笑了起来。洪天赐再次愣了一下，随后终于露出了恍然大悟的笑容：“诺，多谢相父！”洪敬尧用手抚了抚他的脸，说道：“为父要上朝了，迎娶郡主，顺便把雪莹那小尼子给嫁了。如此我后方稳固，看关南诸侯还能翻起什么浪！”
　　“不错！等孩儿出关之后，定然将这些贼子一个一个斩尽杀绝，给我相父出气！我要让天下人都看看，曾经被他们踩在脚下的洪氏父子，到底是什么样的人物！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四八 联姻
更新时间2011-8-22 18:33:44  字数：2145

　上京皇宫讲武堂，一个年轻人正在校场之上骑马射弓。只见他箭箭如电，百发百中，配上俊美的容貌和跨下的白马，展现出了青年洋溢的神采。此人正是大雍雍辩皇帝，虽然天气严寒，但这几日雍辩的气色却好了许多。
　　那是因为洪氏父子闭关修炼，已经多日没有临朝。虽然在朝政上雍辩依然没有实权，但雍辩感觉压力陡然下降了许多，甚至开始领悟巅峰宗师的精元奥秘。雍辩皇帝也是先天血丹宗师高手，只因出生以来朝局动荡，不然他相信自己的修为远远不止这样。
　　雍辩皇帝也是一员射手，虽然他的武道在洪氏父子面前不值一提，但依然抱着以武复国的一线幻想。在内室里擦了一把脸，却见丞相勾夷已经在此等候。雍辩笑了笑，说道：“丞相有何要事要奏，为何还等不到早朝？”
　　勾夷位居三公，虽然没有实权，但掌管天下言禁，便是洪氏父子也忌惮他三分。而且勾夷一直忠心护主，因此雍辩看见他，便感觉到自己依然是一朝天子。
　　“臣启陛下，听说洪氏父子准备和北蛮联姻，老臣想在早朝之前告知陛下。”勾夷躬身拱手，雍辩听了却不由得呆滞了片刻。洪敬尧父子出身北州，和北蛮国一直有些嫌隙，因此才后方不稳，不敢大举进范关南。
　　“怎么会如此？如果这样，那洪敬尧岂不是真要坐拥天下了？”
　　“陛下莫急，老臣只是想让陛下行权宜之计，不要再和洪敬尧在大殿之上针锋相对了。”勾夷叹了口气，摆了摆手，身后的太监和宫女便都退了下去。“陛下，如今大战兵戎渐冷，可能洪敬尧父子的军马和关南盟军都耗不起了，所以这是洪敬尧父子的缓兵之计！”
　　“那朕难道要坐以待毙吗？”雍辩皇帝有些着急的来回走了几步，似乎感觉到最后的一丝希望也消失不见。“洪敬尧父子神通盖世，如果后方一稳，朕怕关南盟军会支持不住！如果他真的一统九州，朕这个皇帝迟早会被废掉的。”
　　那个时候，就永无复国之望了。
　　“所以皇上，老臣会想办法将他联姻的大计拖到春夏以后，至少能够让关南盟军能够卷土重来！”勾夷的声音放低了不少，雍辩皇帝听了一喜，说道：“老丞相，你有何计，快快告知于朕！”但他还没有说完，门外便有一内侍说道：“启禀皇上，洪太师求见！”
　　“什么，他竟然闭关出来了？”雍辩和勾夷对望了一眼，发现洪敬尧办事果然谨慎！勾夷轻轻点了点头，雍辩便朗声说道：“告诉洪太师，朕马上就要早朝了。有何本章，请他上殿面奏！”内侍应了一声：“诺！”门外便没有了声音。
　　“皇上，赶快更衣上朝吧，老臣拼了性命，也要将联姻的事情拖上一拖！”
　　“如此，有劳丞相了！”雍辩点了点头，马上唤内侍进前更衣，准备上朝。
　　……
　　……
　　大殿之上，气象重新回复了森严，因为许久没有早朝的洪敬尧回来了。
　　“臣启万岁，我大雍与北厥素有干扰，立国数百年兵戎不断。因此老臣想为陛下分忧，将犬女远嫁北厥王子，北厥国主也将平南郡主下嫁于犬子天赐。从此两国交好，永无后虑，还请陛下定夺。”
　　洪敬尧微微拱手，款款奏本，满朝文武都没有一句回应。洪敬尧知道自己虽然说得客气，但只要雍辩皇帝一反驳，他一惊一吓，就能够让他乖乖就范。
　　但没有想到，雍辩却露出了微笑：“洪太师能够体谅朕，真乃国家幸事！但两国联姻，我天朝上邦不能失却了威仪，朕认为下嫁的雪莹贵人必须通晓国家大礼，迎娶的平南郡主也要学识我天朝礼节，断不能辱没了武圣候和北厥王子才是。太师以为如何？”
　　“这……”洪敬尧噎了一下，“皇上所言极是。不过老臣认为，犬女和平南郡主都是贵胄之后，大礼定然能够通晓的。”雍辩点了点头，说道：“那就请勾夷丞相传旨，有请雪莹郡主上殿。由丞相亲自提点，看她能否在北厥展我天朝国姿！”
　　“诺！”还没有等洪敬尧想明白，勾夷马上阔步走到了殿门之前。“皇上有旨，传雪莹郡主上殿！”洪敬尧猛然喊了一声：“且慢！”但为时已晚，不由得暗咬牙。这雍辩皇帝从小在权谋下长大，果然也不是省油的灯！
　　不多时，洪敬尧的女儿洪雪莹已经穿着朝服上殿，她望了勾夷丞相一眼，又望了雍辩皇帝一眼，静静的拜了一个福。“小臣参见陛下。”洪敬尧心里一紧，看见女儿的样子知道事情要坏。
　　洪雪莹其实也是冰雪聪明的女子，她不愿远嫁北蛮，上殿后已经猜到了一些事故，所以故意没有跪拜雍辩皇帝。虽然雍辩皇帝没有实权，但大义名份尚在，洪敬尧父子也是费尽了心思才能够御前免跪，可见君不参，并没有洪雪莹的资格。
　　“唉，雪莹郡主果然还是大礼尚缺。如果这样嫁到了北厥，怕是会引起两国的灾祸啊。”勾夷丞相摅了摅胡须，似笑非笑的望着洪敬尧。洪敬尧既然是说大义名份两国联姻，勾夷也用大义名份来压制他，洪敬尧虽然神通盖世，但当着朝会也不能自己扇自己的嘴巴。
　　“雪莹，你居然见君不拜，简直有违人伦！从古到今，老夫也不相信为臣者有你这样的……”洪敬尧想对着女儿破口大骂一番，可后面的话怎么也骂不出口。因为他自己就是挟持天子人伦丧尽的人，虽然大臣们不敢出声，但不少正直之士的心里都直叫痛快。
　　“太师不要责怪郡主，雪莹年幼无知，朕不会怪罪的。”雍辩皇帝依然是一脸的微笑，用手指向了勾夷丞相。“如若太师不弃，可让雪莹郡主到养学堂内学习国礼，等她学成之后，朕亲自送雪莹关出北塞，不知太师意下如何？”
　　“如此，老臣谢陛下隆恩。”洪敬尧没有办法，只得拱手应允。他万万没有想到，自己的女儿洪雪莹竟然和雍辩皇帝穿一条裤子！不过没有关系，洪天赐在数月之后定然能够神通大成，那个时候除了虚空封绝外的神通高手，九州大地之上就再也没有能够阻止他洪敬尧的存在了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百四九 上京
更新时间2011-8-22 20:09:05  字数：2051

　午后，上京北门。勾夷丞相带着洪雪莹，正静静的等在关门之外，因为今天北厥和亲的郡主平南，已经到了京州。
　　大约有五千送亲的军士，五位宗师上将却保着郡主的安危，一行车马到了北门外便停住；一位十八九岁的少女从马车上走了下来，向勾夷禀报道：“参见勾夷丞相！我家平南郡主奉旨下嫁大雍武圣侯，如今平安至此，烦请丞相引见！”
　　勾夷丞相看着这个少女，神色似乎愣了一下，随后马上清醒了过来，说道：“快请郡主进城！”少女点了点头，望了站在旁边的洪雪莹一眼，复又回到了车帐之内。一行车马通过了北门关，进入了上京皇城。
　　这个护送平南郡主的侍女，正是司马遥。
　　司马遥在进关之前，就用了数枚玄阴神铁压制住了几大神通，褪变成了一个普普通通的初级宗师。在王室贵族中，先天抱丹的宗师多之又多，而且一般能够服侍公主郡主的也多是贵族之妇，因此现在的司马遥不会引起他人的注意。
　　若说司马遥的容貌出众，可也不是倾城倾国的绝色，只是在普通人海之中姿容靓丽而已。而在京城皇宫之内，比她美貌的女子也是多不胜数，看多了美貌侍女的官员们更不会注意到她的长相，因此这次迎亲很是平常。
　　但勾夷丞相却有些不平常。
　　司马遥带着平南郡主下塌到了边宫的一处驿馆，终于忍不住想让洪天赐戴上一回绿帽子，抱着小郡主就往卧房内跑去。这时驿馆内的一个内侍说道：“启禀郡主，大雍礼部司空勾夷丞相求见！”司马遥正准备舔一舔一直想舔的小酒窝，忍不住骂了一声：“让他滚！”
　　“瑶琴大人，这可是上国丞相，怎么能够不见？”内侍可是大雍的内侍，见这番邦的侍女如此无礼，声音变得有了怒气。司马遥叹了口气，说道：“每次要办事都这么麻烦。行了行了，让他进来吧！”内侍应道：“诺！”便快步走开了。
　　“小遥，咱们还是见一见他吧，勾夷可是大雍丞相，在我们北厥也是声名远扬的贤臣呢。”小郡主毕竟是个正常女孩，对和司马遥亲热显然兴趣不是很大。司马遥鼻子里哼了一声，说道：“你要嫁给你老公了，当然急得想巴结这些家伙。得了得了，见见吧！”
　　“小遥，我说过我不想嫁他的。”小郡主嘟了嘟嘴。司马遥在她的小酒窝上亲了一口，说道：“知道了，咱们这就去见。”说着牵着小郡主的手走到了驿馆的大厅，见勾夷丞相正恭敬的肃立在那里，和他站在一起的还有刚才看见过的那个女孩。
　　哇，这个妞好正典！她就是洪敬尧的女儿雪莹郡主吗？哼，老子正好来个先（奸）后（杀）……司马遥看着洪雪莹，嘴角忍不住的往上翘。这皇宫真果然个好地方啊，真是不上京城不知道官小，不入皇宫不知道乱搞！解放区的天是明朗的天，司马遥的心里很喜欢……
　　“老臣勾夷，参见郡主！”勾夷作了一个长拱，让小郡主和司马遥都不知所措。她们一个是北蛮的郡主，不识大礼，一个是兵匪出身，大老粗一个。洪雪莹皱了皱眉，忍不住哼了一声：“番王野女，也配得上我哥？哼！”
　　“雪莹不得无礼。”勾夷回头轻喝了一句，洪雪莹嘟着小嘴扭过了脸。小郡主的脸上顿时胀得通红，连忙说道：“小女平南，见过大雍勾夷丞相。”勾夷笑了笑，说道：“郡主不必多礼。”旁边的内侍连忙说道：“郡主，丞相，快请坐吧！”
　　几人分宾主坐下，司马遥正准备喝茶，突然发现大厅里的内侍都看着自己。猛然清醒了过来，司马遥赶紧从太师椅上滚了下来，笑了笑走到了郡主的身后站好。她这些年统帅大军，执掌州郡大印，就连九侯盟军内都有她的一席之地，早习惯了坐上交椅。
　　不过这样站在小郡主身后，司马遥并没有感到不习惯。勾夷又望了她一眼，随后拱手对小郡主说道：“平南殿下奉北王旨意下嫁武圣侯，我大雍举国不胜荣幸！但老臣有一事，想面禀郡主，还请郡主不要见怪。”
　　“老丞相请讲！”平南郡主笑嘻嘻地说道，觉得这老头挺有意思的。勾夷说道：“我大雍乃天朝上邦，礼仪为重，兵戎为下。所以凡我大雍王亲世族，都要通晓我大雍国礼，方能联姻，不然让化外蛮夷知道，还道我大雍无道了。”
　　“嗯……我知道我是番邦女子，不懂你们的礼法。”小郡主用手抚了抚脸，有些不好意思的样子。“那依老丞相的意思，想怎么样呢？”
　　勾夷拱手道：“依老臣愚见，想请平南郡主入我讲学堂学习礼仪，之后在**请向达官贵妇，何时礼成，何时再完婚。我大雍太师之女雪莹郡主亦是如此，此乃上国大义，还请郡主纳见。”
　　“好啊，我愿意！”平南郡主本来就不想远嫁，多拖一日是一日。本来以为今天就要被送进洞房，可没有想到半路杀出了一个老丞相，所以迫不及待的就答应了。勾夷望了司马遥一眼，问道：“敢问这位侍郎大人，如何称呼？”
　　“我？”司马遥没有想到他们居然会注意到自己，连忙露出了讨好的笑容。“他们都叫我瑶琴，丞相也这么称呼就行了。”勾夷点了点头，说道：“那就请侍郎大人也和两位郡主一起入讲学堂，日后进宫也不能乱了章法。”
　　“我啊？”司马遥指了指自己的鼻子，发现这老头真是欠揍！不过……不过和这两个小郡主一起在讲学堂内学习礼仪，这实在是有些诱人啊！而且自己的行为和皇宫格格不入，真要混进宫行刺，这的确是要改的毛病。
　　“好啊，那老……那我就和两位郡主一起学习了，呵呵……”司马遥一时激动，差点在相国和郡主的面前自称起老子来了。勾夷丞相呵呵直笑，说道：“如此甚好，如此甚好！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五十 勾夷
更新时间2011-8-22 20:09:26  字数：2334

　当晚，司马遥如愿“服侍”小郡主就寝。这皇宫的驿馆富丽堂皇，比普通富贵之家新婚的洞房还要华贵，司马遥在这种地方和小郡主亲热，感觉自己好像真的娶了这小郡主一样高兴。
　　次日天色一亮，洪雪莹就带着几个正在学习礼仪的宫女来到了驿馆。司马遥身负几大封绝，可以说无时不刻都在修炼，所以这段时间起得较晚；而平南郡主更是喜欢睡懒觉，加上两人疯了一晚上，所以现在睡得正沉。
　　“启禀郡主，雪莹郡主崔您和侍郎大人去讲学堂上早课！”一位内侍走到了床帐之外说道。平南郡主皱了皱眉，说道：“天才刚亮，急什么。我还想再睡一会儿……”司马遥也打了个呵欠，说道：“老子好久没有这么轻松了，让她先回去吧。如果她愿意，就进来咱们三个一起睡……”
　　“诺！”内侍拱了拱手，退出了卧房之外，回头对洪雪莹说道：“启禀郡主，二位贵人说她们还想再睡一会儿。她们还说如果郡主愿意，就进去和她们一起睡……”洪雪莹皱了皱眉，说道：“岂有此理，这番邦的女子也太没有规矩了！”
　　她说着愤然闯进了卧房，一把掀开了罗帐，不由得张大了嘴巴：因为那个瑶琴居然和小郡主搂在被子里睡得正沉。而且是个傻子都看得出来，她们的样子肯定干过好事！洪雪莹气得一把扯开了被子，说道：“平南，你……你居然也敢打我哥的主意，贱－人！”
　　“啊，你干什么！”平南到底还是一个闺房小姐，一惊之下连忙用枕头捂住了自己的身体，脸上羞得通红。司马遥倒是无所谓的坐了起来，用手抚了抚乱糟糟的头发，说道：“怎么雪莹郡主一大早就有如此雅兴，偷窥我和郡主的私生活？”
　　“无耻，肯定是你这妖女教坏了郡主……她这样怎么能够配得上我哥！”洪雪莹的脸上胀得通红，看见司马遥一脸的痞气，更是想一把掐死她。司马遥用力的伸了个懒腰，将一对小兔子挺得老高，随后披上了一件小衣。
　　“别装正经了雪莹郡主，你喜欢上你哥了对不对？”
　　“我……”洪雪莹呆了一下，随后脸上猛然变白。司马遥跪在床上望着她，说道：“难怪你这么反对联姻，而且看我们不顺眼，原来是这个关系啊。不过就算洪天赐不娶小郡主，你也不可能嫁给他的，毕竟兄妹的名分摆在那里呢……”
　　“……”洪雪莹咬着嘴唇，不知道该怎样回答。
　　司马遥慢慢的帮小郡主穿好衣服，随后自己也穿戴整齐，走到了床下。“雪莹郡主，世界上任何人都有自己的追求，所以任何人也都有自己的苦衷，当这些有追求和苦衷的人走在了一起，所以才成就了这个包罗万象的世界。”
　　“那我应该怎么做？”洪雪莹听了司马遥的话，突然有了点通透的感觉，似乎在这一瞬间那个猥琐的少女突然变成了另外的一个人。司马遥笑了笑，说道：“一个恕字足够。”
　　“这我知道，勾夷丞相曾经教导过我：已所不欲，勿施于人。”洪雪莹点了点头。司马遥也笑了笑，说道：“但我还要再加上一句：已所甚欲，亦勿施于人。不早了郡主，咱们去上茅房，然后再上学堂！功德原来在屎溺中嘛！”
　　“你这家伙……”洪雪莹和平南听了司马遥的话，忍不住都笑了起来。洪雪莹更是有些感慨，因为司马遥居然能够有如此宏大的心境，简直和勾夷老丞相说出的道理不相上下！洪雪莹对司马遥好像有点喜欢了，因为比起那些学习过礼仪的翩翩君子，她更像一个活生生的人。
　　一个时辰之后，三人一并来到了讲学堂。
　　勾夷丞相是礼部平章司空，本来是制定礼法统驭百官言行的，可惜洪敬尧将他的实权全部削掉，司空大人空挂了一个丞相的虚名，最后的职权仅仅是教习宫中礼仪。不过勾夷依然尽心尽力，因为他认为一个国家只要大礼尚存，大义也不会泯灭。
　　而司马遥却是相当清楚，自己如果要混进皇宫，基本的礼仪是必然要知道的，不然洪敬尧父子的耳目肯定会发现她。以司马遥现在的实力，如果正面对抗洪天赐，那就只有死。所以司马遥看起来一副无所谓的样子，其实心里却是下定了决心要学到最好。
　　表面上鸟儿郎当，背地里下苦功夫，这是司马遥多年来养成的猥琐的习惯。
　　讲学堂内给宫女上的课程其实也相当的简单，无非是拜礼，拜福，跪礼，跪福以及一些坐卧行走的规矩。司马遥早已将自己的兵器铠甲藏进了贴身的圣骨灵葫里，如今的她穿着一身宽大的长裙，正和平南郡主和洪雪莹做着一样的礼仪课。
　　“朝天子，叩福！”勾夷站在旁边威严的说道，三个少女恭敬的对着面前的香火跪下，然后双手齐眉，叩福金安。
　　“朝父母，叩福！”
　　“朝兄长，拜福！……瑶琴，你的礼仪总是不到位，今天放课后你留下来，本相要亲自教导你！”
　　“啥？”司马遥听了一阵火大！她个人感觉自己是三个女孩中做得最好的一个，动作优美得那是没话说，这个老不死的怎么尽给自己找岔？幸好在这不是军营里，不然司马遥怀疑自己会不会下令将他推出去斩了。
　　“嗯，你怎么对师尊这个态度？”勾夷沉下了脸。司马遥叹了口气，向他磕了个头：“诺，学生领命！叩师尊，跪福！”勾夷看着她跪拜的样子，忍不住笑了起来：“不错不错，孺子可教啊！哈哈哈哈……”
　　一天的课程教授完毕，司马遥看着跑进皇宫游玩的平南郡主和洪雪莹，心里一阵郁闷。先不说她是来刺杀洪敬尧的，单是这皇宫她早就想进去逛了逛了，美女如云啊！而且那两个丫头片子不见得比自己强到哪里去，凭什么要把我一个人留下来，我靠……
　　天已经黑下来了，勾夷请司马遥到了后堂用饭，司马遥夸张的将饭碗举到了头顶。
　　“举案，齐眉！——嘀嗒嗒叽嘛嘶，我开动啦……”
　　“司马小姐……”
　　“嗯……嗯？”司马遥正含着一口饭，差点喷在了勾夷的脸上！“老丞相，您……叫我什么？”怎么回事，他居然看出了我的身份了？难道我伪装的本事这么差？要杀了他灭口吗？不对，他肯定不是刚刚看出来的，既然没有上报，肯定是有企图……
　　“司马小姐，令尊司马渊，几日前曾经托梦于我，告知了你要进京的事情。”勾夷看着司马遥眼睛里的杀气，却没有半分失态的样子。司马遥吞下了饭，有些吃惊地说道：“我爹他……托梦给您？您知道我这次到上京是想干什么吗？”
　　“老朽当然知道，因此才想助司马小姐一臂之力！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五一 入宫
更新时间2011-8-22 20:16:32  字数：2287

　勾夷拱了拱手，神色变得很是认真。“司马小姐果然是国士之后，只身一人犯险，老夫焉能坐视不理？只是以司马小姐现在的身分，想进入后－宫怕是难上加难。”
　　“为什么？”司马遥皱了皱眉。勾夷说道：“洪氏父子是什么人，怎么会让生人进入后－宫行刺？这些年**的内侍宫女一换再换，就连皇上身边，也不乏他们的耳目！所以司马小姐如果想要入后－宫，不如就在朝房内想办法。”
　　“有什么办法？”司马遥问了一声。大雍制度森严，平南郡主毕竟是下嫁到太师府，司马遥以侍郎的身份别说后－宫，连皇宫都进不了，现在只能住在驿馆内。不过皇宫的朝房内也有宫女侍从，虽然不及后－宫方便，可也有机会接近洪敬尧父子的行踪。
　　“司马小姐可以学抚瑶琴。我大雍朝房内是大臣驻足之所，一般都会有宫女抚琴焚香，司马小姐如果能够学会抚琴，老夫便能名正言顺的让你到朝房值事！这种值事如果被提拔，有可能入驻宫庭，比如到太湖阁侍驾……”
　　“太湖阁！”司马遥的眼睛里闪出了一道寒光，“那是我爹死的地方！”
　　“当然，也有可能是其他的地方，只要洪敬尧传你侍驾，你就能够找到机会。”勾夷静静地说道。司马遥点了点头，说道：“好，难怪我现在被称作瑶琴，看来真是与老丞相有缘了。勾丞相，司马遥不知您是大贤，刚到京师就多得冒犯，还请您不要介怀。”
　　司马遥说着拱了拱手，全然没有一点宫庭贵妇的礼节，但看得勾夷很是激动。他一把扶住了司马遥的手，说道：“司马小姐不要多礼，我现在才知道国士之后是何等姿容了。不过这大雍国礼，还请司马小姐认真学习，它对你的功德也应该有莫大的帮助！”
　　“谨尊恩师教诲！”司马遥听了，连忙避席拜福，惹得勾夷忍不住大声笑了起来。“好啊，孺子可教，孺子可教！”
　　……
　　……
　　三个月后。
　　隆冬已过，春暖花开；但在大雍并不太平的时节，阴仇涧上又看见了兵戎相见。不过这几次交兵却并没有大动干戈，中原五州和关南盟军都只是点到即止，因为双方都心怀芥蒂。上京的将帅中已经有人传言，洪天赐正在领悟上乘武圣的神通妙境。
　　而关南的诸侯中也有传言，说程沫元帅和封平誉将军也在领悟这道上古神通。各家诸侯也都在暗地里修炼武道神通，招兵买马，渐渐有些各自为政的动向，好在有洪敬尧这个大敌当前，因此当前的局势依然是九路诸侯对战中原五州。
　　上京皇城，讲学堂。
　　一位身着五彩宫装的少女，在学堂的正案前跪坐抚琴。周围的宫女不无感慨的望着她，因为这个叫瑶琴的少女在短短的三个月，几乎变成了另外一个人。娴静的气质，悠雅的谈吐，已经让人想不起她刚刚进讲学堂是什么样子了。
　　而且她是一个沉得下心、努得起力的女孩，短短三个月，抚出的琴声就已经能够和勾夷丞相以假乱真了！当最后一记琴弦拨动完毕之后，所有人才从陶醉中慢慢地醒了过来。少女优雅的扶起了古琴，向着大家拜了一个福，勾夷丞相满意的点了点头。
　　“大人，请问瑶琴宫女是否能够入驻朝房，侍奉诸位大人？”勾夷问了一声，面前的太监正是中车令郭纹，曾经服侍过司马渊的公公。郭纹点了点头，说道：“丞相言重了，如果朝房内有瑶琴在，大人们阅理国事，定然不会再觉劳乏了！”
　　“哇，好羡慕！她竟然可以进朝房职事了！”
　　“我以后只能在偏宫干粗活了，我怎么这么惨啊……”
　　“瑶琴原来不是北厥的女侍郎吗，怎么放着好日子不过要进宫呢？”
　　“唉，主子嫁了人，她只能当个通房大丫头罢了。要是能被哪位大人看中，她以后就能和平南郡主平起平坐了！……”
　　讲学堂内的宫女都在议论纷纷，但司马遥只是静静的坐在那里不说话。她之所以进步得这么快，一方面利益于她的用心和勾夷的悉心教导，另一方面是得益于身上的封绝。这三个月虽然没有练武，司马遥感觉自己的武道修为日近千里，已经快要突破巅峰宗师的界限之外。
　　这三个月，可以说相当于普通巅峰宗师修炼了十年。
　　因此，司马遥的琴艺也是日近千里，礼仪气质也完全将原来的猥琐和狂暴掩饰了起来。如今的司马遥，看起来就像是一位先天抱丹的世爵千金，美貌，娇柔，仪态万方，贤淑良德，甚至比真正的公主和郡主还要温婉。
　　但这并不表示司马遥变了，如果事到临阵，她依然会露出凶相，而且那个时候会让人防不胜防！“静于处子，动如修罗”，这是司马渊曾经修习的刺客之法，如今的司马遥也踏上了父亲的路，而且走得比他还要稳。
　　“如此，就请瑶琴小姐入驻朝房上差。”郭纹向着司马遥拱了拱手。司马遥也微微拜福，道：“如此有劳郭大人了。日后进宫值事，还望大人多加担待。”
　　中车令郭纹，乃是皇宫内的总管太监，所有太监宫女的职事都由他全权安排调度。朝房的职事，便是介于皇宫与外殿交汇的地点，虽然品阶比后－宫要低，但也是宫女能够有机会结交朝庭大员的机会。不过司马遥当然没有这个打算，她只会找借口慢慢靠近后－宫，趁洪天赐大功未成时杀了他。
　　司马遥整理了衣物行装，辞别了勾夷丞相，跟着郭纹踏进了皇宫。
　　大雍的皇宫并没有她想象中的那样华美，此时已经是春暖花开的时节，但宫墙苍桑的颜色却让这里显得有几分凄凉。脚下是青石大砖辅成的小路，周围虽然也有树林植被，但都很矮小，想必是个刺客进入都无从藏身。
　　此时已经是上午时分，正殿内正在早朝，因此朝房内空无一人。朝房是外官进入整顿仪容、并且搜身查验的所在，不论是哪一位官员，要在大殿之上朝见天子，天还未亮就得先入朝房，然后大臣将会在中车令郭纹的引领下穿入正殿恭候皇帝驾临。
　　司马遥带着两位内侍和两位宫女放下了行装，静静的打量着这所陈旧的大院。大院从南到北是一条宽阔的大道，东西两侧便是吏、礼、工、兵、刑、户六部官员值事的班房，这便是民间传言的六扇门。司马遥如今要做的事情，就是指挥这两个小太监打扫庭院、泡茶等琐事。然后在大人们上朝和下朝入驻休息的时候，让两个小宫女焚香熏草，她就在正堂上弹奏古琴，松散大人们的心神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五二 六扇门
更新时间2011-8-29 18:03:05  字数：2311

　司马遥如今的差事，说好听点是内宫的侍女，说不好听点其实就是一女仆。不过女仆就女仆吧，司马某人不介意。
　　而且司马遥终于找到了混进内宫的机会，因此心情还算不错。看了看时辰，她回头问两个小太监道：“打扫干净了吗？今天是我们上差的第一天，可不要让人说了闲话。”一个小太监道：“姊姊放心，要不是您我们能进宫找到差事？您就等着大人们看赏吧！”
　　“来，这里有点银子，你去街上买半斤好茶。”司马遥掏出了一锭银饼子放在了小太监的手上。小太监愣了一下，随后马上点头道：“小的这就去办！”看来这位侍郎姊姊挺知道规矩的，今天头一天上任，要是哪位大人说一句坏话，那大家的前程就丢了。
　　“小翠，朝房里一般熏什么香？”司马遥问了一声正在洗茶具的宫女。小宫女回答道：“自然是檀香了。姊姊有什么事么？”司马遥说道：“你去外面买上几把上好沉香，不要让大人们对我们挑了眼去。”小宫女拜福道：“诺。”便出去办差了。
　　熏香中最为名贵的是楠香，只有皇亲贵胄才能使用；其次是沉香，便是王亲贵爵使用的熏香；而世族大家，熏的便是檀香。可惜在官衙朝房之内，熏的都是普通的香料，甚至地方上有的郡县还烧不起，比如司马遥的州郡。
　　果然，檀香一点，朝房的六扇门内顿时清烟燎绕，动人心肺。不多时已经到了下朝时分，六部的司马、司空、司寇和所属的别部大小官员纷纷入了北门，谈笑风生的步入了朝房之内。这些官员在上朝之前都是肃然起敬，而下朝后却是丑态百出。
　　司马遥跪坐在天井边的一所值房内，放好瑶琴，纤指拔动，顿时津津余音开始萦绕；正在朝房内处理公事的大人们顿时停了一下脚步，把目光都投向了勾夷丞相。没有想到，大雍朝政日益颓废，勾夷竟然还能够重整礼仪，恢复了朝房的气象。
　　一个国家如此还有礼仪，那就还是一个国家，不然就和江湖上的帮会一般无二了。
　　不少须发苍白的老臣都放下了手上的笔卷，不住的用手抹着眼泪，似乎已经有数十年没有再感受到天朝上邦的威仪了；但也有一些中年或者青年官员却有些不屑，他们甚至一起走到了值房之外，偷看新来的值事宫女。
　　司马遥穿着五色宫衣，正襟危坐，正微低着头静静抚琴；身边的的两位小宫女则捧着熏香肃然而立，两个小太监则站得较远，神态恭敬的面对朝房而立。司马遥弹奏的是勾夷传授的古曲断涯散，是大雍圣祖开国后缅怀故去大臣的绝美音律。
　　可惜，这两个人根本不懂。
　　“嘿嘿，这小妞真不错啊……”一个圆脸胖子揉着酒糟鼻，乐呵呵地说道。旁边的一个年青将军也哈哈直笑：“我曰她娘的个仙人啊，这也叫好看？老严你的眼光真是越来越差了！”勾夷坐在跪塌下看着门口的两人，忍不住皱眉摇头。
　　“楚司空，您的属下实在是太不懂规矩了。哪有朝房内的大臣对值事的宫女太监品头论足的？这成何体统？”
　　一位须白皓然的老者突然出现在了户部扇门的门口，忍不住叹了口气。户部的楚大司空愣了一下，连忙拱手笑了笑，对着门口说道：“严芸，还不和吴峰给本官进来！越来越没有规矩了。”
　　勾夷坐在礼部扇房内，对着老者点了点头。老者进来与他对塌坐了，勾夷随后展着桌上的茶道：“不要理会这些人，这几十年老夫已经看得多了，见怪不怪。来，朝房内有多少年没有这样的茶水了？”老者也呵呵地笑了起来，说道：“怕是有三十多年了吧。可惜，洪敬尧乱政后为了拢络人心，让一些无赖之流都进驻朝房了。如此下去，国威何在？”
　　这位老者乃是刑部大司寇晃慧，可惜现在已经被架空，所有职权都被属下的几个别部司马占据了。不过晃慧年高德昭，洪敬尧动他不得，因此和勾夷一起依然做了名义上的首辅大臣。
　　而户部大司空楚括，便是洪敬尧破格提拔上了一位丞相。楚括算得上是一个权谋大家了，他今年不过三十多岁，就依附洪敬尧在短短十年之内坐上了大司空的相位，更是趁机提拔了手下一大干心腹要员。
　　比如刚才品评朝房宫女的别部司马严芸，本是他家下的一个奴才，如今倒成了掌管户部钱粮的要员。严芸虽然不懂理政，但能喝酒会赌博，加上背有大靠山，很快在官场内混得风声水起。不过严芸因为酒色虚身，每日上差后便有一个毛病，那就是经常在处理公文的时候睡着了。
　　据说有一次严芸审阅某郡的一份奏章准备面圣，结果拿着奏章边看，就边坐在软塌上打起了瞌睡，一直睡了三个多时辰，只把塌下的那个太守跪得膝盖都肿了。后来奏章被楚括呈交皇帝御批，上面居然还有严芸睡觉后流出的口水。
　　雍辩皇帝哭笑不得，也不敢得罪洪敬尧这一干人，只得用朱笔批示了三个字：睡不醒。
　　如果是在先年，严芸这种人别说有楚括这个背景，就算他是皇子也是不能上朝的。好在他虽然没有办差的能力，却有楚括这个好主子；楚括每年春秋两季会让他主持开仓放粮接济灾民，由此便能够口碑载道。
　　不少大臣曾在背地里骂他们“礼乱国法”。官员如果蛀食国家的钱粮，不过是贪官污吏而已；而官员如果损国荣私，沽名钓誉，这简直就是禽兽不如了。偏偏在这个世道，连皇帝都有口难言，倒是严芸被百姓拥护成了青天大老爷。
　　至于那个年青将军吴峰，先年是严芸的小厮，也就是奴下奴。不过人有所长，才二十出头的吴峰已经是宗师高手，被拜为了户部守库大将军，每日跟着严芸上下朝，过得意气风发。不过这个吴峰将军也有一个缺点，那就是喜欢殴打官员。
　　不少文职官员，只要官阶不高的几乎都被他打过，甚至不少武将也被他打过，而且不敢还手。他们的主子楚括可是洪敬尧面前的红人，而且吴峰将军打人也相当有分寸，不会下狠手打死打残，所以每日上朝一些官小职卑的官员都会绕过他，吴峰也为此更加的得意。
　　当然，户部也有好官员。别部司马孙之克，今年四十一岁，是早年孝廉出身，供职近二十年兢兢业业。楚括虽然是个人才，可惜只会搬弄权谋，办差不是他的强项，他手下的那些人也没有治国的才干。可以说这些年如果没有孙之克，户部早就亏空得不能养国了。
　　而且这只是冰山一角，大雍朝房内已经变得污浊不堪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五三 君临散
更新时间2011-8-29 18:10:52  字数：2486

　天已经黑了，司马遥上差的第一天，就得知了朝中的一些重要的局面。她必须要把朝局弄清楚，不然就算除掉了洪敬尧，这个烂摊子也拾不起。官员们都已经相继下差离开，但六扇门内依然还有灯火，司马遥慢慢的推开了户部门扇，见那位孙之克还在伏案写卷。
　　灯火下的孙之克，须发已经花白。原本是由户部近十个官员的职事，如今全落在了他一个人的身上，换作是谁也支撑不住。司马遥望着他的样子，一时间竟然有些悲凉；因为在某段时光中，司马遥也是孤身一人在外谋生，她曾经戏称自己的工作是“忙的忙死，玩的玩死。”
　　但和孙之克比起来，曾经的她却是那么渺小。孙之克为了支撑国库，上要应付洪敬尧和楚括，下要对付严芸和吴峰，夹在中间受尽了凌辱，而且还落得一身的骂名。司马遥不知道他为什么还会留在这里，就像勾夷丞相为什么还没有告老还乡一样。
　　“你们去值房取些饭菜，给孙大人送来。”司马遥回头对两个小太监吩咐了一声，随后慢慢的推门走进了值房。孙之克有些诧异的回头望了她一眼，连忙下地拱手道：“不知这位小姐是何人，深夜至此有何贵干？”
　　司马遥屈膝拜福，道：“孙大人万福。奴婢是值房的侍女瑶琴，见大人伏案辛苦，特取了些饭菜给大人充饥。”她说完后，两个小太监已经取来了食盒，将饭菜一一排在了桌案之上。孙之克的眼中满是感激之情，拱手拜道：“下官多谢小姐款待。可惜下官家道清贫，怕是出不起这膳款了……”
　　“大人不要见外，这饭是我服侍大人的。大人如若不嫌弃，就请用膳吧！”司马遥知道，白天朝房里乌烟瘴气，那个“睡不醒”严芸有时压住了案卷，让孙之克都不能办差；吴峰更是叫其他扇门里的狐朋狗友在这里吃酒玩闹，所以孙之克如果要办差，也只有在深夜了。
　　不知道他在这里熬了多少个夜晚？或许他当差的二十年中，有十九年是这样过下来的。他是个人才，更是位忠臣，司马遥不愿意他就这样垮掉，以后复国富民，孙之克这种人将是雍辩皇帝的抵柱大臣。司马遥知道他清高自律，当下捧起了饭碗跪呈上来，举案道：“奴婢求大人用膳！”
　　如此国士，司马遥当得一跪！
　　“哎呀小姐，下官用膳便是！”孙之克也连忙跪地接案，一时热泪直流。“瑶琴小姐，没有想到大雍朝内还有汝这样的义士，我孙之克便是累死在这朝房，又有何惜……”
　　“孙大人，这位是……”六扇门外，突然多了好几个身影。司马遥回头望了一眼，却是几位和孙之克年纪相仿的官员，而且似乎和孙之克很熟。孙之克抹了抹眼泪，说道：“列位大人不要多心，这位是今日新到的值朝侍郎瑶琴小姐，见下官辛劳，前来赐膳的。”
　　“哦，原来是位义士！”几位官员连忙拱手上拜，司马遥也拜福还礼。孙之克笑道：“瑶琴小姐，这些膳食下官一人也吃用不尽。这些是我同朝好友，比下官要辛勤十倍，不如请他们也一并用膳，还请小姐见允。”
　　司马遥忙说道：“如此奴婢求之不得。列位大人请用膳！”这些官员又拜谢了一番，便翩翩跪坐在了桌案两侧。除了孙之克之外，他们分别是其他六部的别部司马、司空、司寇和兵部散郎，也都和孙之克一样是在这里连夜职事的。
　　其中除了两位武将精神还算过得去，其他的三个文职也都和孙之克一样未老先衰。虽然这些人入朝二十余年尽职尽责，但却没有加官晋爵，有的甚至被贬。而且和太平盛世比起来，他们职事更是要艰辛百倍，更是四面逢敌，声名不堪。
　　大丈夫不求名利，只保全有用之身一心报国，司马遥仿佛在他们的身上看见了司马渊的影子。了却君王天下事，赢得身前身后名，这是所有君子的毕生心愿；但国士却能够不顾名声，舍弃小我，忍辱负重，为国为民，这才是真正的大丈夫。
　　司马遥静静的跪坐在值房的另一边，手抚瑶琴，弹奏着勾夷丞相教授的君临散。传说在上古时代，国君体恤默默报国的大臣，所以亲自谱下了这首曲子，请御妹带着宫女流传到了九州大地。那位贤君曾说道：
　　“寡人虽然不能体恤到每一位臣工，但寡人已经将自己的心血倾注于此曲之上。如若有臣工为国为民奔劳一世，寡人却没有得知而当面体恤，便是寡人的失德。因此凡奏此曲，便如寡人亲临一般，如此寡人失却的功德，也能够得以补偿。”
　　孙之克等人吃毕了晚膳，正在伏案阅卷，听出此曲后猛然都立了起来。孙之克诧异的望了司马遥一眼，连忙拜道：“瑶琴小姐万不可奏出此曲，臣下们哪里担当得起？”所有人都拜奏道：“请瑶琴小姐绝音，臣下们不敢再听了！”
　　“列位大人，这是勾夷丞相的吩咐。他乃是托孤大臣，此曲是他所授，丞相说列位大人受得起此曲。”司马遥淡然而答，请几位大人都站了起来。“列位大人，务必保重身体。如今大雍已经没有了半壁江山，如果再没有了你们，天下会怎样？”
　　“瑶琴小姐，但愿有一日，我们能够尽心尽力为国效力，让百姓富足，报天地君父生养之恩！”孙之克有些感慨的望着司马遥，司马遥也静静点头：“但愿这一天，不会来得太晚。”
　　……
　　……
　　艳阳高照，百花齐放。初春之后，战事又停，关南盟军没有能够打过天龙关，天海关内也加强了守备，中原五州终于迎来了一段明媚安详的时光。
　　司马遥在值房当差，日子不觉就是一个月。这段时间，她夜夜到扇房内送食熏香，让孙之克这些大臣的身体调养得好了许多。如今大雍的朝局几乎都如户部一样，狼藉不堪，全靠孙之克这些国士和各地类似的官员才能够保得国局不垮。
　　这日早朝过后，朝房内依然一片狼藉，孙之克他们被驱散到了朝房之外，各自长吁短叹。司马遥正在伙房内为他们准备晚膳，中车令郭纹却带着一位宫女找到了她。司马遥看了那位宫女一眼，似乎知道有什么安排。
　　“瑶琴，勾夷大人保荐你成为内帘宫侍，即日进宫任职。接下来的差事，书画会来接替你。”
　　“如此，有劳书画姑娘了。”司马遥向新来的宫女拜了拜，回头望了六扇门一眼。“书画，我每日都有一些职事，这些小太监和小宫女都是知道的，你万不可亏待了那几位大人。”书画也拜福道：“瑶琴姊姊放心，勾夷丞相吩咐过奴婢，奴婢一定照办。”
　　司马遥叹了口气，带着她来到了后院中，向孙之克他们拜别。
　　“瑶琴小姐要走？”孙之克他们显然很是不舍。司马遥说道：“列位大人不要挂念，我们既然有缘，日后定然会有再会之日。这位书画姑娘，以后就会接替我的职事，还请大人们多加照应。”孙之克也拱手道：“瑶琴小姐放心，都是衷心为国之人，哪里会有见外！”
　　司马遥又拜了几拜，这才收拾行装，随郭纹进内宫去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五四 宫刑！
更新时间2011-8-29 18:16:42  字数：2462

　穿过半里长亭和陈旧的房舍，司马遥这才发现四处都有封绝机关，暗暗感慨宫城之中防备的森严。跟着郭纹踏入一扇大门，突然感到豁然开朗：内宫院落里花团锦簇，金壁辉煌，脚下更是水磨大石辅设的小径，幽香四溢，简直如进了仙境一般。
　　成群的宫娥伴随着皇贵少女在花园里扑蝶嬉戏，好像宫外的争战和这里没有半点关系。在这乱世之中，内宫就如同一处世外桃园，养育着这些天真烂漫的人儿。司马遥却并没有怪罪她们意思，因为她觉得在任何时代，都不应该将国事和战乱强加给他人。
　　“瑶琴，你这次能够入驻内宫，多亏了两位郡主的保荐啊！”郭纹笑着望了司马遥一眼，司马遥果然看见花丛内的两个漂亮的少女向她打招呼：“喂，瑶琴，你终于来啦……”郭纹接着说道：“你以后的职事，就是服侍两位郡主，直到她们出嫁，不必再干职房内的粗活了。”司马遥连忙拜福道：“多谢大人提点。”
　　这两个郡主，自然就是洪雪莹和平南郡主了。
　　郭纹拱了拱手，说道：“宫中的规矩，丞相都已经教给了你，想必你也不会出事。咱家先告退了，瑶琴小姐保重！”司马遥也拜别道：“大人保重！”郭纹刚走，平南郡主就上前一把抱住了司马遥：“小瑶，你想死我了！”
　　“这回丞相教会了你礼仪，你终于可以和我们一起进宫了！”洪雪莹也高兴地说道。司马遥也拜道：“向两位郡主请安。”两个女孩推了她一把，说道：“小瑶怎么变成这样了，看来勾夷丞相可是办了一件错事。还是以前的小瑶可爱一点！”
　　司马遥笑了笑，没有做声。原来普通百姓不论男女，想找一个差事都要经过严格的教习，比如她和不少宫女都是这样，那些朝庭官员更是寒窗十年，武将也是习武半生。而那些贵族后裔却可以被直接被举荐，所以造成了有才干的人反而被埋没，没有才能的人却可以飞黄腾达的局面。
　　这样造成的局面，就是累的累死，玩的玩死，无论在哪个朝代都是一样。
　　不过司马遥不是感慨这些事情的时候，她还没有能力改变这些东西。所以勾夷丞相让她先入事朝房，看清了官员中的每一个人，这样她在成大事之后便能够有一个后路。司马遥跟着两位郡主后面慢慢的走着，突然听见前面有一群女孩正在玩闹。
　　“原来是小黎啊，你们在玩什么？”洪雪莹问那个女孩。一个宫女道：“原来是雪莹郡主，我家主子没玩什么，不劳您费心了。”洪雪莹愣了一下，身边的平南郡主忍不住说道：“你放肆，雪莹郡主是你的主子，你敢这么说话！”
　　“哟，原来是准备联姻的两位郡主啊，今天真是遇到贵人了。”另一个宫女冷笑了一声，挡在了平南郡主的面前。洪雪莹是洪敬尧的女儿，因为父亲的关系，所以在宫里很多人都不喜欢她；而平南郡主更是北蛮嫁给洪天赐和亲的郡主，所以受到的待遇也和洪雪莹一样。
　　“小陶，不要理她们。”那个本来还在撒娇的女孩也冷冰冰的站了起来，看了这两个郡主一眼。洪雪莹咬了咬嘴唇，说道：“小黎妹妹，我知道你们不喜欢我们，但是……”她还没有说完，那些女孩却全部散开，走得一个不剩。
　　“小瑶，我们回寝宫吧。”一直没心没肺的平南郡主回头望了司马遥一眼，眼圈也红了起来。司马遥叹了口气，说道：“奴婢送两位郡主回寝宫。”虽然在心里憎恨洪敬尧，但司马遥也暗暗可怜这两个女孩。才十多岁就被迫联姻，若是她们真的出嫁，可能这一辈子就完了。
　　虽然寝宫内华丽富丽，但洪雪莹和平南郡主却失落的坐在床头，因为就连宫里服侍她们的宫女都是冷眼相对，除了司马遥。洪雪莹抹了抹眼睛，对司马遥和平南郡主说道：“我……我想去见见我的母亲，你们在这里好好休息吧……”
　　“奴婢陪您一直去吧。”司马遥马上站了起来。洪雪莹愣了一下，平南公主也说道：“我也一起去吧。别把我一个人留在这里。”洪雪莹点了点头，带着他们一起走到了内宫北门外。
　　“我……马上就要嫁到北厥去了，不知道母亲会不会想我。”洪雪莹回头望了平南郡主一眼，“北厥漂亮吗？”平南郡主抽了抽鼻子，说道：“没有中原漂亮，但我……我更喜欢那里，那是我的家。”司马遥静静的跟着她们后面，想问一问洪天赐在什么地方闭关。
　　因为司马遥这段时间，已经大致了解到洪敬尧父子的心境了。原来他们的功德，就是要当永恒霸主，从而消磨自己的过去。小人得志，飞扬跋扈，这就是懦夫所为。这对父子为了一已私欲，造下的罪孽太多了。司马遥想尽快找机会除掉他们，越早越好！
　　出了北门之外，便是皇城冷宫，原来春意盎然的景致重新变得萧瑟起来，好像从春末突然到了初秋。
　　洪雪莹来到了一所破旧的小房之外，伏地拜了三个叩福，这才上前推开了小门。门内传出了一个微弱的声音：“是谁？”洪雪莹回答道：“娘，我是雪莹，想看看您……”
　　“啊，是雪莹……”房内的身影马上坐了起来，上前迎到了小门边。司马遥愣了一下，因为面前的这个人大概四五十岁的年纪，衣着陈旧，脸上满是皱纹，简直不能相信是洪雪莹这位相国郡主的母亲！而且更让司马遥诧异的是，这个老人须发斑白，而且面目粗陋，简直分不轻是男是女。
　　平南郡主悄悄的将司马遥拉到一边，司马遥也心领神会的走到了屋外。不多时，小房内传来了一阵哭泣。
　　“这位就是雪莹的娘，听说原来是大雍先帝的一位妃子。”平南郡主幽幽地说道。司马遥叹了口气，听勾夷丞相说过洪雪莹的身世。洪敬尧入主中原之后，废立天子，秽乱内宫，不少嫔妃宫娥都被他强暴。其中有不少人怀上了洪敬尧的孩子，洪敬尧为了掩饰丑行，便强行将这些女子做了宫刑，说自己不可能强暴她们。
　　女子的宫刑并不像民间流传的那样，只将女子幽闭于深宫，而是用木槌打击腹部，人为造成**外垂，丧失性事。可惜当时洪雪莹已经被生产，所以洪雪莹的母亲现在才会变得不女不男，苟且安生，住在冷宫之内。
　　司马遥悄悄朝小窗内望了一眼。昏暗的的小房内，见洪雪莹正在给母亲擦身；老太妃的下体内垂落着葫芦一样的肉宫，身体枯瘦如柴，司马遥突然感觉到内心一阵剧痛。她现在也是女儿身，能够感觉到这对母女的痛苦。
　　洪敬尧做出这种事情之后，心念肯定感到通达，因为这就是他追寻的功德。
　　司马遥收回了自己的目光，被压制在礼仪下的杀气渐渐有些控制不住。不少嫔妃宫女都相继自尽，唯独这位太妃记挂着女儿，所以才没有死。洪敬尧不仅祸国殃民，而且还残害内宫女子，将人强暴还要做出这种恶行掩饰自己的官威，这简直是禽兽不如！
　　不可饶恕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五五 国士吟
更新时间2011-8-29 18:25:39  字数：2785

　不可饶恕！
　　司马遥的眼睛渐渐变红，销然铁渐渐有压制不住的心境，一身的神通之力就要溢出！平南郡主有些害怕的退后了一步，说道：“小瑶，你怎么了……”
　　“啊，没事……”司马遥深吸了一口气，强迫自己冷静了下来。现在还不能丧失理智，相信司马渊当初隐于宫中，也会有类似的心情，但他并没有轻举妄动。但司马遥不知道自己还能够忍多久，或许在某时某刻，她会不惜一切的现出真身，就算是死也要拼死一战。
　　“平南，瑶琴，我母亲想要见你们。”过了许久，洪雪莹才红着眼圈走到了小房之外。二人跟着她进了房内，见老太妃已经穿戴整齐。虽然也是五彩宫衣，但显然已经相当陈旧了，但老太妃却以国礼面见，脸上露着温和的笑容。
　　“小臣拜见太妃。”平南郡主躬敬的行了礼，司马遥也叩福道：“奴婢给太妃请安，太妃万福金安。”
　　“孩子们，你们都是勾夷丞相教导出来的，果然不像现在那些内宫女子一样举止轻佻。”老太妃似乎有些激动，她好多年都没有受过如此礼遇了。“可惜，我的孩儿雪莹，马上就要远嫁北厥了。虽然出阁之日乃是女子的归日，但我这做母亲的却仍是不忍让她离去。”
　　老太妃用手抹了抹眼泪，平南郡主似乎也想到了自己的家乡，因宽慰道：“老太妃不要担心，小臣的家乡虽然不及中原富庶，但也不会亏待了雪莹姊姊的。”老太妃点了点头，有些向往的问道：“北厥的王子，人品如何，郡主可曾知晓？”
　　平南郡主和司马遥互相对望了一眼，不知该怎么回答。北厥的王子就是平南的哥哥，光是姬妾就有数十人之多，而且性情暴戾，很是不堪。司马遥拜了福，回答道：“太妃但放宽心，奴婢护送平南郡主入京，知道世子乃是一位谦谦君子，实为佳婿。”
　　老太妃听了，显得很是高兴。“如此便好。我此生无福，愿雪莹能够安度一世，也便安心了。”洪雪莹一直伏在母亲的怀里不愿意出来，三人就这样陪在冷宫之内，直到掌灯时分，才向老太妃拜别。
　　司马遥陪着两个郡主回到寝宫，感觉自己的心境难以平复，功德却渐渐有些明悟。司马遥在销然铁的压制下武道进展神速，但她的功力比普通巅峰宗师都要大，因此如果想要突破，所需要支撑的功德也要大得多。
　　功，就是人的理想。
　　德，就是理想实现。
　　之后这一个月，司马遥便在内宫职事，陪伴两位联姻的郡主。勾夷丞相受司马渊托梦相助于司马遥，传授她礼仪国风，又让她看穿了皇宫内外的一切事宜，因此司马遥的武道终于开始脱离凡体肉身，开始向着真正的神通迈进。
　　武圣！司马遥在不久之后，便能够打破仙凡的这道屏障！而且她的修为如果成就武圣，将比现今九州大地之上的任何一位武圣都要强大；如果能够在洪天赐突破之前成就武圣，司马遥有信心将这对父子奸臣一并铲除！
　　时间不觉已经到了初夏时分，关南盟军和中原五州再次交战，战事又恢复到和去年一样的紧迫。皇宫内万籁俱寂，无声无息，就连这世外桃源，也因为战事变得沉闷起来。
　　这天夜里，司马遥慢慢的游走在后花园之内，望着远处太湖之上的亭楼发呆。时间已经过去了整整四年，四年前司马渊就是在太湖阁上殉国的。或许只是站在这里，都能够想象得到当年司马渊大战武圣侯的风姿。
　　司马遥长叹了一口气，从肩上取下了瑶琴，慢慢弹奏起一曲国士吟。凉风抚过了湖面，在月光下泛起幽幽的涟漪，司马遥似乎在这突然之间，将这几个月的感悟汇到了一起。她抬起眼睛，发现湖面上站着一个熟悉的身影，琴音陡然而止。
　　“爹？……”
　　“嗯，你是何人？”湖面上的那人似乎也是一惊，司马遥这才看清他站在一叶扁舟之上，并不是立于水面。而且这人不到三十岁的年轻，面容俊美，只是留着一寸短须，又负手而立，确有几分司马渊的神态。那个男子似乎也看见了司马遥，有些诧异的回过身来望着她。
　　“夜半在此泛舟，聊以慰藉，没有想到能听见如此琴音，还以为是勾夷丞相至此。如今琴音嘎然而止，才知道是出自小姐之手，没有想到皇城之内，还有如此女子，叫人好生感慨！”
　　“奴婢瑶琴深夜在此抚琴，不想惊动了大人，还请大人恕罪。”
　　司马遥不知这人是谁，但见他谈吐有礼，也连忙回拜。不过看他的言行举止，和孙之克他们有些相似，却远在他们之上，看来也是一位报国无门的国士了。司马遥却没有听勾夷丞相说过，皇城内还有哪位能够结交的大人？
　　待等小舟靠岸，司马遥这才看清这位俊雅男子的真容。见他面色俊逸，却又高贵儒雅，毫无半点轻佻，真有几分司马渊的风貌；男子登舟上岸，微微拱手道：“刚才打扰了小姐雅兴，琴音断章，还请小姐海涵！”
　　“这……大人多礼了，奴婢怎么敢当……”这位神似司马渊的男子让司马遥大生好感，目光迟迟不愿移开，因此说话竟有些不顺畅。但当她的目光落到男子身上时，手上的瑶琴差点落在地上。因为这个男子穿的不是普通的官服，而是绣有五爪金龙的黄袍！
　　“啊……”男子似乎也发现了什么，一时有些尴尬。“小姐不要多心，其实朕……并没有隐瞒小姐的意思……”司马遥抬起眼睛，有些不相信的望着他的脸，说道：“您……您就是大雍的皇上？……”男子微笑着点了点头。
　　“奴婢拜见皇上，皇上万福金安！”司马遥突然清醒了过来，连忙放下瑶琴跪下就拜。雍辩皇帝连忙扶住了她，说道：“这又不是皇宫内院，就不要行这种礼节了。其实朕现在只是徒有一个皇帝的虚名，心里已经受不起别人参拜了。”
　　“不，皇上这话说错了。”司马遥回答道，“就是因为天下大乱，礼节不在，所以皇上更要自重。这里虽然没有外人，但皇上是君，奴婢是臣，只要大义还在，皇上就永远还是皇上。只有保住了这份大义，才能够恢复强国富民的功德！”
　　“这……”雍辩皇帝愣了一下，因为那位在太湖阁上就义的国士，就曾经说过同样的话；那个人就是相伴他五年，传授他定国大义的中车令司马渊。雍辩皇帝受了司马遥三拜九叩，这才扶起她道：“瑶琴小姐，你是何人举荐进宫的，朕怎么从来没有看见过你？”
　　“奴婢是勾夷丞相举荐的。”
　　“哦！”雍辩皇帝点了点头，有些激动的打量着她，让司马遥有些难为情的垂下了头。“小瑶，朕想把你留在身边，在正殿为朕抚琴焚香，你愿意吗？”
　　“奴婢愿意！”司马遥毫不犹豫的点了点头，突然发现自己似乎有些不可理喻。可能因为他是皇上吧，皇上的话可是圣旨，所以自己才会这么快就答应了他。司马遥悄悄抬起眼睛望了他一眼，说道：“皇上，勾夷丞相说您特像一个人。”
　　“像谁？”雍辩皇帝带着司马遥慢慢的朝正宫走去，有些不解的问了一声。司马遥感觉脸上有些发热，说道：“他说您像……像太史公司马渊大人……哦，是气质很像，皇上可是天子，怎么可能像大臣……”
　　“真的？”出乎意料的，雍辩皇帝并没有生气，反而有些惊喜的望了司马遥一眼。“不瞒小瑶，朕一直把司马大人当成父兄一样尊敬的，他传授给朕的功德，朕这一世都享用不尽啊……可惜，司马大人被奸臣害死了，他走后，朕感觉又变得像以前一样孤寂了。”
　　雍辩皇帝说着，神色又变得有些黯然。司马遥暗暗感慨司马渊居然能够让一位天子如此尊敬，心里更加有些崇敬起来；而且面前的这位皇帝显然是多年受司马渊的教诲，所以神态气质才会和他如此相近，司马遥看他看得久了，竟然有了一点面红心跳的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五六 家天下，国天下
更新时间2011-8-29 18:39:11  字数：2648

　雍辩皇帝的寝宫虽然气象森然，却豪不富丽，相比那些贵妇的寝宫，的确有一番天子气概。
　　跟随雍辩皇帝一起回到了寝宫，司马遥竟然变得有些拘束。旁边有不少宫女都带着嫉妒的神色望着她，要知道她们在皇帝身边当差这么久，也没有见过皇帝对哪位宫女如此殷勤。洪敬尧为了挟持天子，三番五次的想要逼婚，但这位皇帝都推辞不受。
　　因此不少宫女都心存幻想，不知这位英俊儒雅的皇上会迎娶什么样的女子？
　　司马遥也察觉到了周围不善的目光，猛然意识到了什么东西。原来因为这位皇帝像司马渊，竟然让她的行为也变得有些暧昧起来，所以才会让人有些误会。想通了这一点，司马遥马上调整了自己的心境，也渐渐变得自然起来。
　　“你们都下去吧。”雍辩皇帝挥了挥手，那些宫女纷纷瞪着司马遥，气忿忿的相继离去。司马遥为雍辩皇帝焚了熏香，随后展琴跪坐在内殿的一侧，雍辩皇帝说道：“朕想把那曲国士吟再听一遍，不知瑶琴小姐可愿奏来？”
　　司马遥微微叩福道：“奴婢尊旨。”她说完后，纤指轻动，缭动琴弦，雍辩皇帝也微微点头，渐渐沉浸于琴曲之中。司马遥弹奏国士吟，心里想的是司马渊，而雍辩皇帝聆听国士吟，心里也是想的太史令，因此二人一奏一听，倒真有心意相通的感觉。
　　一曲终了，雍辩皇帝沉吟了许久，方才渐渐回复了心神。而且他看待司马遥的眼神也大不一样了。先前只是认为她是勾夷丞相教导出来的宫女，识大体懂大义，如今听了她的琴音，雍辩皇帝似乎感觉到她是一位治世之才。
　　“小瑶，朕自登基以来，日夜不宁，寝食不安，但现在回想起来，却是分外的惭愧。”雍辩皇帝叹了口气，静静的望着灯笼内的烛火。“因为朕以前担忧，只是担忧自己被废，担忧大雍的江山断送在朕的手上，直到司马大人进宫以后，朕的功德变了。”
　　“奴婢明白，皇上的担忧已经从家天下，变成了国天下。”司马遥也淡然跪坐，知道这位皇帝许多年没有吐露过心扉了。“实不相瞒，奴婢早年侍奉过司马大人，又进京拜望勾夷丞相，虽然没有治国之才，却渐渐领悟了治国的功德。”
　　“哦，小姐侍奉过司马大人！”雍辩皇帝有些惊讶的望了司马遥一眼，似乎真能看到几许司马渊的影子，忍不住眼中放光，微微颌首。“那朕倒要请教一下小姐，小姐认为治国之道在于何道？朕现在处于迷茫之中，便是不能真正理政，也想解开这个迷团。”
　　雍辩皇帝说话很是客气，丝毫不以皇帝的身份自居。这并不是因为他手中无权自甘淡薄，他在大殿之上经常与洪敬尧父子据理力争，不失天子威仪；他之所以善待面前的司马遥，那是因为司马遥的身上有同他一样的国士之风。
　　司马遥的内心也是相当欣慰，因为一个皇帝身上有国士之风，这是万年难求的圣明君主！或许雍辩皇帝所受的苦难，正是将他磨砺成一代明君的过程，最后他是否能够重新君临天下，就看九州大地之上臣工国士的努力了。
　　想到这里，司马遥拜首道：“启禀陛下，奴婢愚见……”
　　雍辩皇帝微微抬手：“小姐，你我二人之时，请称臣下。”
　　司马遥点了点头，拜道：“皇上，依臣看来，皇上如果能够理政，实乃万民之福。因为自古而来，国士只有臣工，绝无君王，而如今皇上敬有国士之风，不拘家天下，心系国天下，这是亘古未有的幸事。”
　　雍辩皇帝叹了口气，说道：“爱卿言过其实了。别说朕现在无权理政，便是能够君临天下，也不可能做到尽善尽好。从上古到如今，我九州君民从兽皮遮体，到绵绣衣冠，从食不果腹，到五谷丰登。其间有无数能工巧匠造福于天下，但也有不少才子佳人生性乖戾。这些有才之人，为君者用是不用？用，则有可能遗毒天下，不用，又反逆天下昌盛之道，还请爱卿为朕解惑。”
　　司马遥对道：“回禀陛下，臣有一句妄言，请陛下明鉴。”雍辩皇帝说道：“但讲无仿。”司马遥拜首道：“臣原本不是大雍人，魂魄来自于另一个天下。实不相瞒，那个天下的昌盛之道比九州大地兴业两千年，许多皇上都没有享用过的奇珍异物，那里的百姓都能够拥有。”
　　雍辩皇帝有些惊讶的望了司马遥一眼，感慨道：“原来爱卿是夺舍的高人？”司马遥说道：“让皇上见笑了，臣只是转世之后没有胎中之迷，故而记得。让天下兴盛的奇人异士也如皇上所言，大多性格乖张，做过许多有违功德的事情。”
　　雍辩皇帝苦笑了一下，说道：“但如果后世评论，也一定以功盖过，让他们成为千古留芳的名士了。不知道在爱卿以前的那个天下，是否有如朕这样的国君，又有如洪敬尧父子那样的奸臣呢？”司马遥点了点头：“有的。”
　　“但是皇上，因为时过境迁，后人对奸臣的评论早已淡薄。用为臣那个时代的话来讲，推翻一个皇朝的奸臣反而有功，叫做促进时代的进步，而皇上这样的国君，倒是有可能背上昏君庸主的骂名。因为天下越兴盛，人的功德也就越淡薄。”
　　“原来如此。”雍辩皇帝叹了口气，似乎又明悟了一点。“也就是说，天下即使繁荣到朕所不能想象的地步，百姓依然在困苦中生活？既然天下那么繁荣昌盛，钱粮物资都到哪里去了呢？”
　　“在当权者的手里。”司马遥淡淡地说道，“一朝天下九万万人，如果是在上古，一天只有九万石粮米，人人都能够分得一斛；而在大雍，一天有九百万石粮米，百姓依然只分得一斛；但到了臣的那个天下，一天有九亿石粮米，百姓可能连一斛也分不到……”
　　“别再奏了，朕不敢听……”雍辩皇帝的眼色看起来有些颓废。“如此说来，国富不能使民强，那招集奇能异士治国安邦，又有什么用？即使朕能够亲政，能够一日兴盛两千年，天下百姓依然受苦，达官贵人越来越甚，这倒不如退回上古，倒还清静。”
　　“所以天下要兴盛，必当以功德为上，才能为下。”司马遥拜了拜首，继续奏道，“上古天下贫瘠，但百姓安居乐业，便是国君和官员有无量的功德，君臣同甘，万民同乐。后世的君主和大臣虽然有才，天下治理得日益兴旺，但功德渐退，因此百姓反而开始受苦。”
　　“百姓为何受苦？”
　　“自给自足者为傲，寄人篱下者为悲。”
　　“原来如此，爱卿一语中的，解了朕的疑惑。”雍辩皇帝点了点头，似乎越来越明白自己要做什么了。“在上古，百姓能够自己开荒种地，筑房建舍，只要勤劳就能够自足为傲；而到了如今，土地归国，田亩为私，百姓想要勤劳都没有办法逃避寄人篱下的命运。原来就是因为国天下，变成了家天下！”
　　司马遥说道：“正是如此因果循环，天下越兴盛，功德就越败坏。到了最后，是非曲直就会完全颠倒，功德不复存在。皇上，人之初性本直，谁都知晓助人为善，伤人是恶；而到了那种时代，助人的反成恶，伤人的倒成善，您觉得这种天下再兴盛，还有何意义？”
　　“没有功德，人便不再是人，禽兽不如。”雍辩皇帝的回答很简单，表情也很是失望。司马遥说道：“但正是这群禽兽不如的人把持国家神器，有志之士想为官报国，就必须把自己也变成禽兽。皇上，九州如果走到那一天，亦会一样！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五七 上古神通
更新时间2011-8-29 18:46:56  字数：2521

　“那朕应该怎么办？”雍辩皇帝问了一声。司马遥对道：“臣刚才说过：治国之策，功德这上，才能为下。功德是才能的主人，才能是功德的奴仆。只有功德没有才能，天下就算停滞不前，甚至退回上古，君民同样能够安居乐业，亲如手足；而只有才能没有功德，天下就会大乱，因为洪敬尧父子就是才能出众，披着假功德的禽兽。”
　　“好，说得好。”雍辩皇帝露出了喜悦的神色，“看来天下唯才是举，必需改为为贤是举才对。没有才能而有功德的人，即使是个庸才，也只会一心造福天下，一代不行还有下代，两千年不行就用四千年。而只有才能没有功德的人，一旦得志，天下必定生灵涂炭啊！”
　　“不错，洪敬尧父子只是一对跳梁小丑而已，真正毁坏天下的，反而是那些歌功颂德的伪君子。”司马遥拜首答道：“比如户部大司空楚括，开仓放国库赈灾，这本来是一件功德；可他却让严芸借此机会收买人心，掩饰罪孽，这比洪敬尧父子更为无耻。皇上不知道，严芸每次放粮都会说是他请旨赈灾，如今上京的百姓都叫严芸为严青天！”
　　“有这种事？”雍辩皇帝倒是吃了一惊，“如若这般，朕就是要下旨查办，也难抵天下悠悠之口。这些人，果然阴毒之至啊！爱卿，这种官员在我大雍，还有多少？”司马遥对道：“比比皆是。但皇上不用忧心，臣有应对之策，当前首要的事情，是要趁洪天赐神通大成之前除掉他。”
　　“是啊，如果洪天赐神通大成，千年之内天下便不得治了，你我君臣这一切都是空谈。”雍辩皇帝慢慢站了起来，司马遥这才发现窗外已经有微光。雍辩皇帝说道：“今日与爱卿一见，真是久旱逢甘雨。但愿你我君臣有朝一日，真能掌握社稷，造福天下。”
　　司马遥跪下叩福，对道：“皇上请谨记功德，微臣向皇上起誓，定要助皇上铲除奸党，夺回君权！请皇上静候微臣佳音！”雍辩皇帝亲切的将她扶了起来，从怀里摸出了一本小书，说道：“好好！爱卿，这是当初司马大人给朕上过的课程，你也一起看看，朕现在只有你这么一个知心人了！”
　　“多谢皇上！”司马遥说完后，静静的退步而出，只留下雍辩皇帝依依的目光。突然，他发现司马遥的瑶琴忘记带走，嘴角忍不住露出了笑意。
　　“请皇上更衣上朝。”中车令郭纹走进了内殿，雍辩皇帝愣了一下，随后点头道：“朕知道了。郭爱卿，将这具瑶琴好生收起，朕好久都没有抚过琴音了。”郭纹望了一眼，认出了是司马遥的琴，连忙躬身道：“尊旨。”
　　……
　　……
　　大殿之上，群臣肃立。
　　这日又是洪敬尧出关之日，雍辩皇帝和群臣静静的等候，心下忐忑。因为和司马遥相见之后，雍辩皇帝的心情变得更加迫切，他害怕看到洪敬尧父子神通大成的那一天。洪天赐已经有半年没有出关，而洪敬尧每出关一次，似乎都会增添几分威仪。
　　“臣启奏皇上，关南盟军再次进犯中原五州。天龙关和天海关已经守战多日，粮草告急，还请陛下定夺。”户部大司空楚括打断了雍辩皇帝的思绪，上前奏本。雍辩皇帝心里一惊，一时倒不知道怎样传旨。
　　关南盟军对雍辩皇帝来讲，是一群忠臣义士，攻打中原五州为的就是复国。洪敬尧的军资不足，正是他们破敌的好时机，雍辩皇帝断不能有帮助国贼的道理。但问题是洪敬尧出兵是他亲自下旨，不补充军资又于理不合。
　　“爱卿所言甚是。不过数十万大军的钱粮并不是小事，如今洪太师不在，朕也不好妄言定夺。”雍辩皇帝笑了笑，反正他说的话一向不算数，今天正好驳回这个奏本。楚括皱了皱眉，拱手道：“陛下，军情紧急，还请陛下当机立断！”
　　“放肆。陛下如何决断，自然有陛下的道理，楚大人这是何意？”勾夷丞相挡了一句，让楚司空不好再逼问皇帝。他可不是洪敬尧，虽然知道皇帝不能拿他怎么样，可也没那种胆子。这时雍辩皇帝说道：“勾夷丞相不要责怪楚大人了，他也是为国心切。楚大人？”
　　“臣在。”
　　“如果军情紧急，不如你这位户部大司空就自行调集军资，想来洪太师也不会怪罪。他日后若要问你，朕会替你担待的。”
　　“这个……”楚括听了雍辩皇帝的话，倒不知道怎样去回答。这时他才发现，原来这个皇帝是相当厉害的一个角色，若不是没有实权在手，怕是这满朝的花花肠子都会被他洗干净了。正在楚括进退两难的时候，门外突然传来了一声长报。
　　“洪相国到，百官迎！”
　　“武圣侯到，百官迎！”
　　长报过后，所有人都向大殿门口望了过去，果然看见洪敬尧身着朝服，信步上殿；雍辩皇帝看见洪敬尧如今的样子，忍不住心口一闷：年近七旬的洪敬尧原本满头的华发，如今已经漆黑过半，而且面色红润，如四五十岁的盛年男子一般。
　　他仿佛重新变成了二十多年前进驻上京的洪敬尧，却比那个时候的他更加威严，更加霸气！
　　武圣！不少人都露出了惊惧的表情，因为洪敬尧努力多年，竟然成就了阴行武圣！继郭太妃死后，洪敬尧终于成就阴行武圣，这就证明他能够让战场上的那些封绝法器全部重现，天龙关的战局可能已经不能再改写了！
　　“怎么会……”雍辩皇帝刚刚重拾信心，现在陡然被打落到了谷底。虽然他明知没有机会，但这位天子也一直在做着徒劳的努力，上次和司马遥的彻夜长谈让他功德明悟，成就了巅峰宗师，但没有想到洪敬尧竟然把他甩得这么远，成就了武圣。
　　正在雍辩皇帝惊魂未定之时，一位年轻的将军慢慢的走了进来，静静的望着大殿上的君臣。看他的年纪不过二十开外，面貌温润，气蕴详和，眉宇额间有一枚血印金花。年轻将军轻轻的呼出一口气，大殿上的君臣突然感觉周身一紧，仿佛被铁锁缠住了身体一般不能动弹！
　　这并不是武道神通，而是纯粹上的精神威压！雍辩皇帝定神望去，却见这个少年将军仿佛就是二十年前的洪天赐一般，只是比那个时候更加霸气，也更加内敛。果然，这个年轻的将军就是武圣侯洪天赐，如今的他先走了一步，成就了上乘武圣！
　　上古神通，长生大道。
　　他的武道和心境，岂止是增加了十倍！而且看他如今的样子，显然是成就了长成不老大道，再过三百年也不会消亡！
　　怎么会这样？难道我们所追求的功德都是虚无的吗？难道天下真的要被洪敬尧父子掌握千年万载吗？如果是这样，那我们的努力还有什么价值……雍辩皇帝和一些忠义大臣都几乎不敢相信自己的眼睛，因为就在关南盟军占据上风之后，洪敬尧父子也大功告成。
　　“老臣参见皇上！”洪敬尧拱了拱手，其得意之色溢于言表。因为他和洪天赐父子连心，他的突破也对一直闭关的洪天赐带来莫大的帮助。谁也不知道洪天赐在密室里经历了什么修炼，只知道大雍第一位长生不老的上乘武圣终于出现了。
　　这，是能够拥有盖世神通的半仙之尊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五八 逼宫
更新时间2011-8-29 18:57:05  字数：2760

　“啊，太师免礼，请坐……”雍辩皇帝强迫自己冷静了下来，恢复了天子的威仪。“闻听太师在闭关修行，朕一直在挂心。不知太师今日出关，有何要事要禀报于朕？”
　　“老臣只是想让皇上下旨，尽快让犬女出嫁，完成联姻大计。只要北厥不再进犯，老臣就能够重新出兵扫平关南，定鼎天下大业。”洪敬尧现在的神色越来越倨傲，因为成就武圣之后他已经不再甘于屈居人下，因此对雍辩皇帝的态度也越来越不恭敬起来。
　　而坐在他身边的洪天赐更是没有正眼看雍辩皇帝。一个半仙之圣，长生不老的人，寿元比之皇朝都要久远。到达这种成就之后，世俗皇权几乎成为了过眼云烟，因此洪天赐根本没有去理会雍辩皇帝的意思。
　　而文武大臣更是没有一个人敢说话，好像被卡住了喉咙一般；也只有雍辩有天子威仪，又有不低的武道修为，才能够在现在的洪敬尧父子面前勉强开口。
　　“老爱卿不必心急，雪莹郡主出嫁一事，可再容商议。”雍辩皇帝实不愿意让洪敬尧联姻，如果他后方一稳，扫平关南诸侯，那天下大事就再无回天的可能了。但没有想到，洪敬尧居然拂袖而起，对着雍辩皇帝说道：“这也不行那也不行，要你这昏君何用！”
　　“你……”雍辩皇帝大吃了一惊，没有想到洪敬尧成就武圣之后居然敢这样放肆！
　　勾夷丞相满面愤怒，突然近身拦在了洪敬尧的面前：“太师无礼，敢如此和皇上说话，大逆不道！”洪敬尧看了他一眼，突然哈哈大笑道：“你这老匹夫，我洪敬尧忍你好多年了。可惜如今我们父子神通大成，要自己坐这江山又有何不可！”
　　叭！
　　洪敬尧说罢，一记重掌拍在了勾夷的胸口，勾夷丞相愣愣的望着他，突然口吐鲜血，死于金殿之上！洪敬尧恶狠狠地说道：“一天到晚礼仪国风，老夫看是你的礼仪厉害，还是我的拳头厉害！”晃慧丞相一时难以自制，几步奔到了勾夷丞相的尸体旁边，几位太监连忙过去将他拉住。
　　“老丞相，老丞相！”
　　整座大殿之上，只有晃慧丞相的惊呼，但满朝文武再没有一人再去理会。晃慧丞相佝偻着身躯站了起来，指着洪敬尧说道：“老贼，你胆敢在金殿之上毒杀辅国老臣，无视国风大礼，老夫岂能容你！”洪敬尧闻言却哈哈大笑，猛然出脚，踢碎了晃慧丞相的喉咙。
　　雍辩皇帝闭上了眼睛，已经不忍再看。这时，洪敬尧阔步走到了龙椅边，对着雍辩皇帝说道：“小皇帝，我洪敬尧让你当了二十多年的皇帝，够对得住你了。如今我儿出关，天下大局已定，不如将这皇位让于老夫来座，又有何不可？”
　　“保护皇上，保护皇上！”
　　站在雍辩皇帝身后的五位佩剑侍卫马上围了上来！洪敬尧见状慌忙后退了一步。这五个带刀侍卫可是雍辩皇帝的最后一道屏障，全部都是钢纹剑甲，更是清一色的巅峰宗师！而且其中有大半都是立过誓效忠洪敬尧的，没有想到他们居然这样忠心。
　　“好，原来你们依然是效忠这个皇帝的，老夫倒是有几分佩服你们。”洪敬尧冷笑了一声，慢慢的退到了座位上坐好。“真是路遥知马力，板荡见忠臣啊！如果不是到了万不得已的时候，想必你们也不会暴露自己的身份的。”
　　“皇上，您快走！”一位侍卫抽出宝剑，知道已经没有了任何的退路！“弟兄们，杀！”
　　呼！
　　就在五名巅峰宗师已经围住洪敬尧的时候，突然每个人都被一股黑烟围住，竟然都不能再动一步。洪天赐慢慢的睁开眼睛，说道：“我相父要当这个皇帝，他就是皇帝，谁敢拦就得死。”
　　“封绝……”雍辩皇帝腿一软，重新坐在了龙椅之上。虽然知道洪天赐拥有封绝的神通，可他万没有想到对方的封绝能够将五个巅峰宗师一并震慑！洪天赐慢慢的站了起来，冷然道：“害怕了吗？恐惧了吗？心惊胆战了吗？肝胆欲裂了吗！”
　　洪天赐突然举起了一只手虚虚一握，大殿之上就传出一声凄怆的惨叫！
　　“哦……哦……啊！”
　　噗！
　　一位巅峰宗师在黑烟中突然被炸成了一片血雾，就连身上的钢纹剑甲也都成了粉沫！雍辩皇帝的嘴唇已经开始发抖了，即使身为天子，他也不能再承受这样的杀意。看着大殿上惨死的勾夷丞相和晃慧丞相，以及连尸骨都没有留下来的侍卫，雍辩皇帝的眼睛已经湿润了。
　　这些国士，是他在朝中仅有的忠臣了。在所有人都对他冷然相视时，也只有这些人帮助他保持威仪，让他知道自己依然是位皇帝。
　　“退位吧雍辩，你不是真命天子。”洪天赐再次举起了手，又是一位侍卫开始惨叫起来。“你没有资格坐这个位置，没有资格接受万民的信仰。”
　　噗！一团血雾炸开，又是一位侍卫以身殉国！
　　“住手，快住手！”雍辩皇帝急急的喘着气，绝望着望着面前的洪天赐父子。“朕……朕……”
　　噗！！！
　　“你在犹豫什么？”洪天赐淡淡地问道，“看你现在的样子，还像个一国之君吗？你退不退位？”
　　“朕……”
　　噗！！！
　　“不许称朕！”
　　噗！！！
　　“……！！！”
　　五位侍卫化成了五片浓血，静静的在大殿这上流淌。黑色的封绝中，闪烁着洪天赐这位上乘武圣的心境，那就是金戈铁马，霸绝天下，将一切的一切都踩在自己的脚下，这就是他们父子毕生的功德。封绝渐渐散去了，但所有人都几乎停止了思维。
　　因为这对父子的功德太直接了，那就是赤果果的称霸！
　　“……”雍辩皇帝闭着眼睛，静静的喘着气，思索良久，方才慢慢的睁开眼睛。“老太师，大雍江山四百年，传到朕的手上已经有二十三世了。如若要朕退位，朕只怕是对不起列祖列宗……”
　　“行啦雍辩，你就别在这里做姿态了。”户部大司空楚括一改温文尔雅的样子，居然也跑到了龙椅旁边，“太师掌理朝政已经有二十多载，功劳盖世。你这昏君哪里比得上洪太师，不如退位让贤，成就天下大业才对！”
　　“不错，快退位吧！”一干大臣也都涌到了龙椅的旁边，郭纹连忙带着几个小太监护住了皇上，几乎不敢相信这一切！各部大臣和大将军都高声大喝，洪敬尧的脸上已经露出了胜利的笑容。因为他一步步的将人踩在脚下，心念也一步步的畅达；如今看见天子被逼，洪敬尧已经亢奋得想放声长啸！
　　“退位吧昏君！”
　　“退不退位！退不退位！……”
　　“……”
　　雍辩皇帝觉得呼吸发抖，即使功德再高，他也不能再承受面前的一切。这时洪敬尧展了展手，说道：“列位大人不必冲动，皇上现在依然是一国之君，老臣还是想让皇上亲自让贤才是。不然的话……”洪敬尧说着，眼睛里已经露出了杀气。
　　“但是太师，如果朕真要退位，也不是一天两天就能够办成的。”雍辩皇帝权衡了利弊之后，渐渐的平静了下来。“如果要朕禅位于太师，必当写诏告知天下，择吉日让太师登基，方为名正言顺。如若不然，天下人倒以为有太师的不是了，于太师日后的功德大有不利。”
　　“嗯……”洪敬尧沉吟了一下，发现雍辩皇帝虽然妥协，但他说的话却至情至理，一时也不能反驳。“既然皇上答应了，我们就不要再为难于他。列位大人请算好吉日，老夫就登上九五之尊！”
　　“恭祝太师，君临天下！”众臣马上拱手而拜，雍辩皇帝叹了口气，由郭纹扶着慢慢退出了正殿。瑶琴小姐，朕对不起你，辜负了你的一片盛情。可能我雍辩没有泽被苍生的运势，如果来得及，你和两位郡主就快些离开这里吧……
　　“郭纹……”
　　“奴婢在！”
　　“快去告知瑶琴小姐，让她带着两位郡主远走他乡去吧。既然事已无法挽回，能够走脱一人便是一人了！”
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百五九 功德
更新时间2011-8-29 19:09:27  字数：2434

　郡主寝宫，司马遥正在伏案撰写功德。她的武道神通已经大成，已经是半个武圣之躯，就是心念上差距畅达。司马遥的武道太大，因此想要推功浣血，所需要的功德也就越强。
　　什么是功，什么是德？功就是自己的理想，德就是理想实现。但功虽然不分善恶美丑，却分三六九等，能够成就司马遥的功德，必须是最为博大仁义的功德。司马渊留下的《草堂笔录》，和后来为雍辩讲课时留下的《大道至简》，就是司马渊去世前的所有功德。
　　博，就是渊博，深邃，像天空一样无穷无尽。司马渊的功德，就是博。太史令名渊，功德浩大。
　　大，就是广阔，无垠，像大地一样无边无际。司马遥的功德，就是大。上将军名遥，功德无量。
　　原来司马渊给女儿取的名字，并不是胡乱取出的，而是想父女齐心，如天地苍穹一般被泽苍生。只有博大，才能有仁义。那什么是仁，什么是义？
　　仁，就是正直，国士当以直治天下。君子存伪，讲求行善功德，而国士不行伪善，只求报效天下。伪君子以小利惠人，长此以往，会贯养天下不劳而获的惰性；伪君子远小人，逃避现实，长此以往，天下小人无人惩治，最终祸国殃民。
　　义，就是快义恩仇！人以国士待臣，臣以烈士报之！国士不惜名，不存伪，助人就得利，无利不助人，教天下人都知道劳而有得，不劳无得的道理！君子大义断恩仇，遇小人不远逃，叫天下小人都知道什么叫对，什么叫错！惩奸锄恶，这就是大义。
　　司马遥长长的吐出了一口气，以她现在的学识，也只能领悟到这么多了。人在生下来后都有三种选择，一是当小人随波逐流，攀附权贵过上好日子，或者是当伪君子沽名钓誉，表面上道貌岸然，背地里鸡鸣狗盗。
　　但只有这样一种人，将正直的本性藏在心里，外在却身败名裂。司马遥没有想到，原来自己的本性居然也是博大的，是仁义的，因为两世的经历和创伤，让她走上了和父亲一样的道路。司马遥如果想成就武圣，就必须当国士！
　　但就在这时，外堂却传出了一阵杂乱的声音；司马遥感觉事情有些不对，三步并作两步走到了外堂。
　　两位郡主都呆呆的站着，因为她们的面前站着一个颓废的男子。
　　原来是雍辩皇帝，他怎么到这里来了？司马遥有些吃惊的望了他一眼，发现雍辩皇帝的面色很是难看！怎么回事，司马遥有种不好的预感，因为她即将要推功浣血，不能有半点偏差。
　　然而雍辩皇帝有些痛苦的望着她们，分明地说出了一句话：“朕……要退位了……”
　　“什么，皇上要退位了？”三个女孩都吃惊的望着面前的雍辩皇帝。雍辩说道：“两位郡主，小瑶，朕福薄命浅，让洪氏父子走在了前面。洪天赐现在的神通远不是你们能够想象的，你们三人尽快出宫，远走他乡，不要再被皇室所牵连。”
　　雍辩皇帝慢慢地说着朝房上的事情，除此之外，就是众人沉闷的呼吸。
　　“怎么会……”司马遥没有想到，洪敬尧他们居然成就得如此之快。他们父子连心，功德之间的传授可能和司马渊父女是一样的。一个世界上不可能只有一个人有大气运，如果说司马遥有大气运，洪氏父子也是一样。
　　晚了一步，生生只晚了一步！
　　“但我们为什么要走？”司马遥虽然很难再有机会刺杀这对父子，但好不容易混进了皇宫，没有逃回岭南的道理。雍辩说道：“朕如果退位，原本还留有余地的**可能会遭到一次大劫。我的恩师司马渊曾经说过，越高的功德就越接近修行者的本性！”
　　“司马……渊？”
　　“不错！洪氏父子的本性你们是知道的，他们今天在大殿之上杀死了勾夷丞相和晃慧丞相，还杀死了朕最亲近的五位内侍啊！两位郡主就算没有性命之悠，日后可能也会受苦的，特别是瑶琴小姐，你曾经和朕对言一夜，洪敬尧他们肯定不会放过你的！”
　　“……”
　　司马遥心里微微一跳，万万想不到自己一时忘情，暴露了自己的行踪。怎么办，自己现在万万不是洪天赐的对手，他能够不费吹灰之力就杀死五个巅峰宗师，这等实力已经不是凡人所有抵抗的了。但如果自己现在一走了之，以后就可能再也没有接近他的机会，大雍和九路诸侯都会付之一炬。
　　而没有完成功德的司马遥，将会继续堕入轮回，永远也不能与司马渊再见面。
　　怎么办？如果现在程沫，封平誉，岳子归三大武圣能够打进天龙关，大家联手可能才有一线希望。可惜，单是一个司马遥混进上京就太不容易了，他们怎么可能来到这里……
　　“我们快走吧。”洪雪莹叹了口气，拉了拉司马遥的手。“我对他们……已经没有什么再留恋的了。”平南郡主也说道：“我们一起回北厥去吧！洪敬尧他们虽然厉害，可我们那里也是兵强马壮，不如我们一起出兵打回上京，说不定可以……”
　　“对啊，这也不失为一个办法！”司马遥猛然点了点头。平南郡主虽然只是小孩子话，可事情到了这种地步，想那北厥国主也会重新考虑的。如果和洪氏父子联手，他们日后也会有灭国之危，如果和关南诸侯联手，大雍复国后他们依然可以为北厥之主。
　　而且诺大一个北厥，不可能没有武圣！只要能够有五位武圣，能够以死相拼，司马遥就能够有信心一战！
　　“不管怎么样，走一步算一步吧。”司马遥拉了拉两个女孩的手，她们一个是北厥王的女儿，一个是他的儿媳，相信说的话北厥国主会相信的。回头对雍辩道：“皇上也一起去吧，不要做无谓的牺牲了。”雍辩说道：“不要管朕了，朕是皇帝，就是死也要死以身报国！不要再耽误了，三位快出宫去吧！”
　　“想去哪里？”
　　就在这时，一个官员突然闯进了寝宫之内，带着一队军马将这里团团围住。司马遥和雍辩挡在了他们的面前，准备将神通散开杀出重围，这个官员却笑着摇了摇头。
　　“放肆，你是外帘官员，居然私闯**，该当何罪！”雍辩怒喝了一声。这位官员却慢条斯理地说道：“别再欲盖弥彰了陛下，微臣奉劝你们不要做无谓的抵抗。我手上的这道象转之符，可以随时随地请武圣侯前来，要不要试试看？”
　　“！”
　　“本官好像听见你们在密谋造反。”这个官员背着手走了几步，用手摸了摸自己的胡子，根本没有将雍辩这位天子放在眼里。“来人，将平南郡主给我拿下！”他一声令下，两个宗师军将猛然冲出，用玄铁锁将平南郡主捆了起来。小郡主急得放声大叫：“放肆，看我禀告我父王，出兵剿灭你们！”
　　司马遥和雍辩望着小郡主，又望了一眼官员手上的象转之符，一时也没有办法毁掉。这个官员的武道修为明显不低，不然不可能受到洪敬尧父子的器重。
　　怎么办？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六十 浣血！
更新时间2011-8-29 19:15:49  字数：2317

　司马遥发现自己玩权谋，当真不是洪氏父子的对手，居然让他们抓到了谋反的把柄。如果在这里动手，势必会被洪天赐一网打尽，但如果不动手，平南郡主很有可能会遭到他们的毒手。虽然只是萍水相逢，但司马遥并不是无情的人，断然没有想到会因为自己害了她。
　　“大人……小郡主童言无忌，还请大人不要怪罪！”雍辩忍不住上前喊了一声。那位大人打量了他一眼，却没有去理会。“来人，将雪莹郡主也锁起来。太师说勾夷丞相已经死了，这礼仪也不用再学了。马上起程，准备送去北厥联姻！”
　　“诺！”
　　“不用捆，我自己会走。”雪莹郡主轻喝了一声，将要来捉拿她的两个宗师将领都喝退了；她毕竟是洪敬尧的女儿，这些人对她还是有几分敬畏的。“要我去联姻可以，我要和平南郡主一起回去。既然我哥不喜欢小郡主，我愿意送她回家，不然我就在这里一头撞死！”
　　“我也一起撞死！”小郡主的脸上胀得通红，也忍不住叫了一声，倒让那个官员没有了主意。在这里逼死两位联姻的郡主，对马上要登基的洪敬尧肯定是不利的；过了许久，他终于点头道：“好吧，先将她们带入偏殿，等我禀报了太师再作定论。至于这个瑶琴嘛……”
　　所有人都是一惊，望向了静静站在那里的司马遥。
　　“太师本来是要将你凌迟处死的，可惜荣登大宝在即，不想影响了他的功德，所以赐你全尸。”官员说着，慢慢的从袖子里掏出了一小瓶酒。“这是洪太师亲自调配的圣酒，请瑶琴小姐马上服下。因为你服侍了皇上一场，所以天恩浩荡，会将你埋在东陵陪葬。”
　　“不……”雪莹和平南两个女孩都望着司马遥。
　　虽然相处时间很短，但在这内宫里也只有她们三个相伴，所以感情很深。雍辩不敢相信的望着那个小酒瓶，说道：“这是太师刚刚做出的……精元断心酒吧，曾经害死过司马渊大人的毒酒。他成就武圣之后，就等不及要试试自己的神通吗？”
　　“什么，这是……这是司马渊大人服用过的毒酒……”司马遥静静的望着那瓶酒，发现自己居然和父亲是同样的命运。遗憾的是，司马渊进宫行刺，还和洪天赐有一场大战，死得悲壮；而司马遥如今根本没有反抗的余地，只能束手待毙。
　　但她不相信自己会这样就死，因为两世为人，司马遥不愿意再次失去宝贵的生命，这个由司马渊造就出来的生命。
　　“皇上，请不要轻易放弃自己的功德。”司马遥突然回过身，对着这位酷像自己生身之父的皇帝拜了三拜。“不论是为天子，还是为百姓，功德都是永存于我们身上的。如果还有来世，我愿意和您再聚，扫尽天下的不平，创建一个真正的世外桃源。”
　　“小瑶……”雍辩皇帝本来想以死想拼，但听了司马遥的话，却又觉得死更是一种懦弱。洪雪莹和平南也静静的望着司马遥，似乎发现这个女孩的身上已经发生了让人难以琢磨的变化。就在这时，司马遥一把抓过了那瓶精元毒酒，一口就灌了下去。
　　并没有什么痛苦的感觉，精元毒酒的药性还没有发作，只是如同一道暖流一般划过了她的脏腹。原来这就是父亲曾经喝过的毒酒，他当时就是因为这口酒功亏一篑！
　　“把她拖进去！”这个官员一声令下，几个宗师将领拿上前一把将司马遥按在地上，随后塞进了一个大口袋里；雍辩皇帝和两个郡主呆呆的跟了出去，见他们将口袋放进了一口大石棺内，用石灰封好，最后装上马车运往了东陵埋葬。
　　“皇上……哦，可能这是最后一次这样叫您了。”官员拱了拱手，向雍辩皇帝拜别。“为臣名叫孙绍祖，是太师新任命的兵部大司马，日后皇上如果成了一位小吏，为臣还是会照顾照顾您的。哈哈哈哈……”
　　“无耻奸贼，你不得好死！”雍辩看着孙绍祖离去的身影，忍不住流出了眼泪。瑶琴，是雍辩皇帝二十多年唯一动过心的女子，却眼睁睁的看着她离自己而去。
　　……
　　……
　　深夜，东陵。
　　这里是埋葬大雍世代帝王后妃的所在，同时也埋葬着无数的宫女和太监。在今日傍晚，中宗皇帝的陵寝边又多了一口无碑的小陵，正是因为亲近雍辩皇帝而被赐死陪葬于此的宫女瑶琴。东陵的石棺埋得很深，从外几乎不可能挖到任何一座陵园。
　　如火烧一样的痛苦开始漫延在司马遥的脏腹之中，她感觉自己的意识已经渐渐模糊。我要死了吗？前世的自己活得那样憋屈，死得更是留下了笑柄；而今生的自己虽然有遗憾，但也终于有一段快乐的生活。可是到了最后，还是归于这样无奈的死亡。
　　或许打造出一个真正的世外桃源在那里生活，只是一个美好的愿望罢了。无论在哪个世界，都不可能存在那样的功德……
　　“小遥，你灰心了吗？”一个声音静静的响在了耳边，司马遥感觉自己的神志似乎恢复了一点。“爹，是你吗？……对不起，我还是辜负了你的期望。我这才发现，人讲大道理的时候可以大义凛然，可在霸绝天下的力量面前，一切都还是太弱小了。”
　　“你错了小遥，一切的力量都来源于功德，为父已经失败过一次了，不愿意看着你再失败一次。能重新站起来吗小遥，经历了两世的曲折，都没有磨灭你的赤子情怀，世界上没有任何力量可以将你磨灭！你应该能够重新站起来，并得到摧毁这些曲折的力量！”
　　“爹……”
　　“站起来小遥，快！”
　　“我……”司马遥咬着牙微微颤抖了一下身体，突然从嘴里喷出了一口热血！与此同时，她的皮肉、脏腹和骨髓也开始剧烈的嗡鸣，腥臭的污血不断的从全身上下涌出，石棺内已经一片狼藉。司马遥重重的喘息着，发现精元剧毒居然随着血液的流失淡漠了一点。
　　“对，小遥，你的肉身已经领悟了神通奥义，就是要领悟功德浣血，成就真正的武圣！继续努力吧小遥，将双修精元的神通，将封绝法器的神通，将这精元毒酒的神通全部融合，创造出属于你的武道神通！这就是几代前辈倾注在你身上的功德！”
　　“哇！！！……”
　　司马遥痛苦的嚎叫了起来，深埋在地下的她没有任何逃避的地方，只能在狭小的石棺里一次次的浣出污血。司马遥曾经幻想过无数次浣血的过程，但没有想到自己经历的浣血会这样的痛苦，处境会这样的狼狈。
　　但她现在没有任何的选择，因为她面临的并不是成功和失败这样简单，而是要跨越生和死的屏障。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六一 授禅大典
更新时间2011-8-29 19:29:03  字数：3047

　上京皇城，封禅台。
　　封禅台是大雍开国武皇帝登基之所，由护国丞相萧让修建，高二十丈，雄伟壮观，大雍历代皇帝禅位都会在此处举行登基大典。但今日的封禅大典之上，所登基的不再是大雍的皇裔，而是把持国政二十年的洪敬尧。
　　封禅台之外，群臣拜候，洪敬尧身着龙袍，正由洪天赐护送，慢慢的驾车前往封禅。这十余日，洪敬尧将新造的封绝法器分发给了守关的大小宗师将领，将本来将要攻破关隘的关南盟军再次逼回大河以南。
　　据关南百姓传言，这次九路诸侯损失惨重，怕是没有再回关的兵力了。
　　因此九州大局已定，天下归心，群臣再也没有异言。九州四海的功德，此时便由洪敬尧父子掌控。
　　“天赐啊，九州四海外的封绝终没有因你成就上乘武圣而被打破，看来你我父子的功德已经能够平衡与三界之中了。”洪敬尧看着车窗外拜地的群臣，脸上的笑容很是欣慰。“或许我父子的功德不足以支撑长生大道的神通，但如果登上皇位，得到万民信仰，这种功德也是远比一个妖仙的功德要深远的。”
　　洪敬尧说得不错。一个人如果能够自得其乐，这就是一件功德，但他如果能够让人都享受自己的功德，这样的心念却是要畅达千百倍！而且臣服的臣工和百姓中的确有追随洪氏父子的小人，因为洪敬尧父子的功德才会日益庞大。
　　“相父……啊，父皇果然深谋远虑，能够在二十年前就算出功德的命脉，使我父子能够维持九州四海的平衡而成就长生大道，孩儿真是三生有幸。”洪天赐跪坐在车厢的一边，恭敬的说道，“若是没有父皇，儿臣这一介匹夫就算成就今日之神通，恐怕也会为三界所不容。如今只要父皇登基，万民信仰都为我所用，就算三界真有异议，封绝也打不开。”
　　“而再过百年千年，你我父子的神通真正大成，就算封绝打开，我们也不会再怕。”洪敬尧淡淡地说道，似乎看见了自己万古不灭的情景。“光是一个九州大地，还承载不了我父子的功德啊。天赐，你天生神相，绝非池中之物。为父观你有上古王者之风，霸者大气，日后我父子不光要一统九州，还要一统三界！”
　　“诺！”洪天赐目光如炬，恭敬的拜了一拜。
　　曾经的洪氏父子是卑贱小人，受尽鄙视，因此承受了颓废和痛苦。
　　而他们如今神通大成，就是要突破自己的心境，才能让意念真正的畅达。
　　没有任何成就，比君临天下更加畅达人的心境了，也没有任何东西，可以比拟权力和财富。从古到今，历朝历代，没有谁不向往让所有人都臣服于自己的脚下，也没有人不向往自己青春永存，长生不死。如此畅达的心境，就能够成就更加高远的功德，创造亘古永生的神话！
　　龙辇停在了封禅台之下，洪敬尧父子并没有施展神通，而是一步步的走上了台顶。台顶之上有百丈见方的平地，正中央放着一展华盖龙椅，另一侧站着即将退位的大雍皇帝雍辩。郭纹和几个小太监正静静的望着洪敬尧父子，受禅大典即将开始举行。
　　楚括负手走到了关台之上，大声说道：“禅让大典开始，群臣拜！”
　　“臣等恭送大雍灵皇帝，万岁万岁万万岁！”封禅台下的群臣伏地而拜，向着雍辩皇帝行最后的君臣之礼。雍辩喘了口气，抬手道：“众卿平身吧。”
　　“送禅位诏！”楚括拿起了一封黄卷，站在关楼上念了起来。
　　“雍道陵迟，世失其序；降及朕躬，大乱滋昏，群凶恣逆，宇内颠覆。赖洪氏神武，拯兹难于四方，惟清**，以保绥我宗庙；岂予一人获*，俾九服实受其赐。今王钦承前绪，光于乃德；恢文武之大业，昭尔考之弘烈。皇灵降瑞，人神告徵；诞惟亮采，师锡朕命。全曰尔度克协于**，用率我**，敬逊尔位。於戏！天之历数在尔躬，君其顺大礼，飨万国以肃承天命！”
　　楚括念完后，将大诏供于香案之上，随后取出国玺拜于洪敬尧的面前。“皇天之愿，将这万千重担交付于陛下，还望陛下顺引天意，赐福万民！”洪敬尧说道：“老夫何德何能，能够担此重任，还望大雍皇帝收回成命！”
　　“陛下乃四海之尊，九州之主，微臣恳请陛下受禅，赐福于万民！”楚括忍不住大声哭泣起来，泪留满面；封禅台下的群臣也都放声而泣，齐声说道：“臣等恳请陛下受禅，赐福于万民！”
　　“微臣恳请陛下受禅，赐福于万民！”
　　洪敬尧叹了口气，说道：“既然如此，朕就领下这重担在身。从今日起，国号改为大洪，朕一定造福天下，让万民归心，群臣归心；若有异言，人神共灭！”他说完后，便转身坐在了龙椅之上，楚括抹了一把眼泪，忍不住喜极而泣！他扑通一下跪在了地上，高声叫道：
　　“皇上登基，群臣拜！！！！！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”封禅台下的群臣如翻浪一样三拜九叩！过了少时，洪敬尧终于冷冷的望了雍辩皇帝一眼，说道：“雍辩听封！”雍辩皇帝叹了口气，慢慢的弯下了膝盖，最后在郭纹的搀扶下终于跪在了地上。在这一刻，洪敬尧和他的君臣名分终于彻底改变。
　　这一刻，雍辩感觉自己的心境似乎破碎，几乎看不见周围的景色，也听不见周围的声音。而洪敬尧则感觉自己的心境变得更加畅达，好像即将在洪天赐的辅佐之下水到渠成，成就真正的长生大道！拥有万民归心的信仰，如此功德实为无量！
　　“雍辩听封。”
　　“臣……臣在……”
　　“朕封你为凉阳公，即刻起程前往凉州，由古必龙大元帅亲自守护。”
　　“呵呵……呵呵呵呵……”雍辩皇帝跪在地上，突然忍不住笑了起来。郭纹吓了一跳，忍不住叫了一声：“皇……主子，您怎么了，您笑什么啊主子……”
　　“大胆凉阳公，还不快谢皇上恩典？”楚括上前喝骂了一声，雍辩皇帝突然抬起头，一记耳光就扇在了他的脸上！“老子草你的老母！老子是谁，老子可是当今万岁册封的公爵，比你大司空大好几级！你居然在老子的面前耍威风，不想活了！”
　　雍辩这一骂，封禅台下的群臣都呆住了，因为他们万万想不到皇上竟然被逼疯了！雍辩皇帝虽然只是一个射手，但也是一个巅峰宗师，这一巴掌打得楚括血流了半张脸。洪敬尧看着神智不清的雍辩皇帝，忍不住挥了挥手：“来人，将凉阳公带下去，马上送往凉州交给古必龙！”
　　“诺！”
　　几个宗师大将戴上宝镜，马上展开封绝制伏了疯癫的雍辩皇帝，然后一把将他拖下了封禅台。洪敬尧慢慢的站了起来，看着天上明媚的日头，又望了一眼脚下的群臣，终于再也抑制不住，放声狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！……天赐！”
　　“儿臣在！”
　　“明日整顿军马，你我父子杀出天龙关，扫平天下诸侯，四海归心，万世长存！”
　　“诺！”洪天赐跪地谢恩，三拜几叩。“吾皇万岁万岁万万岁！……”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！……”封禅台上的大臣也再次跪倒。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！……”百千群臣再次拜君，此起彼伏，一浪高过一浪。洪敬尧微微抬手，已然开始领略天子之气。“众卿平身，今日我大洪开国，创立万古千秋之伟业。我们君臣要共享华诞，普天同庆！“
　　轰隆！！！！
　　就在这时，东陵之内突然传出了一声惊天巨响，打断了所有人的热情！洪天赐放眼望去，脸色突然变得凝重了几分，因为一个穿着五彩宫衣的少女，已从棺墓之中站了起来！少女静静的朝着封禅台望了一眼，突然飞身跃起，身形竟然如闪电一般直掠而过。
　　几起几落，她已经站在了封禅台的大柱之上，如天神一般俯视着群臣。洪敬尧抬头望着她，似乎有些似曾相识的错觉，只是这个女孩的气蕴柔和，仪态高雅，这等人物，在大雍是难以一见的尊圣。
　　武圣，她是一个武圣！
　　“你是谁？”
　　“司马渊之子，司马遥。”女孩静静的说了一声，却闭上了自己的眼睛。虽然经过浣血，但司马遥的身上却是纤尘不染，五色宫衣在风中轻扬，似乎让洪敬尧想起了当年司马渊的风范。现在的司马遥已经重新配上了久违的血纹剑甲，血纹宝剑已经慢慢出鞘，指向了脚下的洪敬尧。
　　“居然是你？你居然是司马渊的女儿？”洪氏父子有些惊讶的打量着她，似乎难以至信。“你到这里来干什么？你难道想完成你父亲未完的功德不成？”
　　“不错。”
　　司马遥的表情依然淡泊，仿佛将要做一件极其寻常的事情。
　　“洪敬尧，你的末日到了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六二 四大封绝圣地
更新时间2011-9-13 23:43:01  字数：2736

　大关以南，阴仇涧。关南诸侯经过数月之战，已经渐渐占据优势，然而中原五州的守关将领突然出兵反击，竟然打了他们一个措手不及。关南盟军如今军资不足，一分为五，镇守涧内几个关要，因为不少修为甚高的将领似乎感觉到了上京那不同寻常的声势。
　　“大盟主，末将昨日夜观星象，发现九州气蕴大有变动！”盟主大帐之内，何清文正在入定休养，一位年轻的道长则认真的向他禀报。“如果末将没有猜错，洪天赐可能已经踏入长生之境了。”
　　大帐内并没有军士与随从，而且和以前富丽堂皇的修饰完全不同，好像一个普通的行军大营一般；只是坐在正位的何清文，早已不是去年的何清文了。这位大盟主的武道和功德早已明悟，如今的他也踏开了仙凡的那道屏障。
　　“是吗？”何清文缓缓的睁开眼睛，脸上没有太多的表情，但举手投足间却流露出了一种从容的气质。虽然他以前身居高位，掌理半壁江山，但如今的何清文却有种要掌控天下的气息。“果然啊，洪氏父子走在了我们的前面，这也是上天对他们执着的恩赐了。”
　　“大盟主也不落于他们才是。”年轻道长拱了拱手，“而且九州大地之上还有四大圣地，洪天赐成就上乘武圣肯定会惊动那些圣人和妖王。他们会相继苏醒，找洪天赐的麻烦，等到他们打得两败俱伤后，大盟主再……”
　　何清文摆了摆了摆手，没有让年轻道长继续说下去。
　　“龟道长，您就是从妖山逃离出来的武圣，应该比九州的普通人更清楚虚空封绝的奥秘才是。你潜伏在我何清文身边这么多年，并没有危害过本候，反而给我带来了莫大的好处。今日我神通初成，想必你也该对我说实话了吧？”
　　“实话，末将以后会慢慢告诉大盟主的，因为圣人和妖王虽然都很强大，但不可能都像末将一样自如的离开封绝之地，除非他们想死。”龟道长拱了拱手，望着何清文道：“而大盟主现在要做的，就是要平定天下诸侯，与洪天赐父子分庭抗礼。”
　　“但我们毕竟是同盟军，还有九候军令在手，这样做不好吧……”何清文有些为难地说道。龟道长呵呵一笑，说道：“大盟主何必如此？末将知道大盟主并非池中之物，心境可能并不在洪氏父子之下吧。”
　　“既然如此，就稍微牵制一下这些人吧。”何清文点了点头，从桌案上慢慢取出了一枚令箭。“龟道长说得对，我们现在要做的，就是拿大义名分压制住他们。等到大义名分压制不住之后，也就是众家诸侯反目的时候了。道长！”
　　“大盟主。”
　　“东海的傲来山上，真的有比现在的洪天赐还要强大的巅峰武圣吗？那种已经开始触摸虚空，要成为妖仙的武圣绝顶人物……”何清文有些向往的向着东方望了一眼，似乎知道了自己要走什么样的道路。
　　“既然这些大人们没有办法出来，那本侯倒可以拜会一下他们。人都不会嫌命长啊，本侯的心里，很是迫切呢……”
　　……
　　……
　　阴仇涧西北，天龙关。
　　周劲夫妇正和封平誉父子还有公羊斧看着地图。这次双方交战，损失都很惨重，但天龙关依然没有拿下。守关将士突然变得威猛异常，使周劲看出了一些不好的端倪。
　　“小侯爷，难道那洪天赐父子真的成就了长生大道？”公羊斧现在的气质内敛了许多，俨然也是一位武圣的高手了，但却并没有显露出太多的霸气。因为上京隐隐传来了一股气蕴，那是踏入武圣之后都能够感受到的存在。
　　强大，霸气，不可一世，好像要把所有的一切都踩在自己的脚下！这种气蕴除了他，九州大地上没有第二个人。
　　“洪天赐！”封平誉用手摅了摅胡子，脸上没有一点表情，不知道他在想些什么东西。如今的封平誉已然没有了半点老态，好像一个四十岁左右的壮年男子一般，他点了点头，说道：“原来是这样，洪天赐在禁宫里终于找到了脱胎换骨的方法啊……”
　　“既然如此，封老将军也可以借此方法踏入这个层次了吧。”周劲将羽扇负在了身后，望了自己的妻子一眼。封平誉拱手道：“小侯爷，老夫现在的确可以踏入这个层次，但是九州传说中的四大圣地却也在这股气蕴中涌动。老夫怕过多的人成就上乘武圣之后，大雍的格局会难以控制……”
　　“老将军，您多虑了。”周劲转过身来，扶住了他的手。“我周劲自幼丧父，也无兄弟姊妹，自从遇见您之后，就感觉你和两位兄嫂和我的亲人一般无二。九州诸侯各怀异志，如若我们坐以待毙，让他人捷足先登，日后再想施展抱负安定天下，可就晚了。”
　　“是啊老将军，您就听小侯爷的吧，何清文他们肯定不是好东西！”公羊斧也站了起来。这一年多他们在一起争战，情义已经亲如骨肉了。封平誉点了点头，说道：“好吧，老夫先感受一下洪天赐的气蕴，再相烦小侯爷寻一匹万里龙驹。后生可畏啊，不知道这洪天赐到底经历了什么事情，竟然能够修炼到这种程度……”
　　“九侯军令到！”就在周劲他们商议之时，一位手执节杖的军官突然策马而至！几人连忙迎到了大帐之外拱手相迎，军官展开一封军卷，高声说道：“大盟主有令，命周劲夫妇和所携军马退至阴仇涧以西，天龙关改由伏阳王攻打！令至！”
　　“什么？”公羊斧皱了皱眉，抬眼望向了军官，“大人，我们在这天龙关辛苦争战半年有余，如今刚刚有点胜机，便要我们撤军，这是何道理！”周劲连忙抬手拦住了他，对军官道：“既然大盟主有令，我们遵照便是。”
　　“小侯爷！”
　　“撤军，不要坏了我们西川军的大义名分！”
　　……
　　……
　　龙门关，殿帅府。
　　“什么，让我们撤军？”左冷海有些不相信的望着程沫手中的九侯军令，苏殷殷和胡烈他们也是一脸的愤然。程沫叹了口气，说道：“不光让我们撤出龙门关，就连西平岭的军马也要我们撤走。这些关隘要交付给祖康的军马，看来他们暗中隐藏的巅峰宗师也不少，可能还有武圣。”
　　“我们不撤！”苏殷殷用手摸了摸剑柄，望了大家一眼。“小遥……小遥打仗打得那么辛苦，凭什么让他们过来吃白饭！武圣又怎么了，我苏殷殷虽然比不上小遥，可对付一个武圣还是绰绰有余的！”
　　“不错，我们在前面流血，他们在后面抢我们的胜利果实，没有这种事！”如今的左冷海和胡烈也都是巅峰宗师高手，而且天赋异禀久经战事，要对付一个初级武圣也并不是不可能。“大帅，不能就这样走，这可是小遥好不容易才连通的南北大道啊！”
　　程沫摆了摆手，慢慢的站了起来。
　　“我自然不能辜负了小遥的一片苦心，但也不能因此失信于天下。九路诸侯一乱，祸害的是天下，我程沫不能先动手。冷海，胡烈，殷殷，你们带上我们的亲随军马，联同允华和吴霜，撤军后不要回岭南，直闯上京！我感觉到小遥现在有危险……”
　　“什么？”苏殷殷的嘴唇抖动了一下，“伯父，您是说洪天赐他……”
　　“不错，这个洪天赐，实在是太可怕了。就算我马上突破，也未必就是他的对手。”程沫望了望自己的手，似乎还没有下定决心。“不过小遥可是司马渊的女儿啊，她的气蕴不应该比洪天赐小。希望这孩子不要有事啊……”
　　程沫，还有封平誉，此时都有些力不从心。因为他们能够感觉到此时的洪天赐，早已不是去年杀得他们大败而逃的那个洪天赐了。司马遥如果真要行刺他们父子，该是怎样的一个局面呢？可惜现在，他们也难以赶到上京，像去年一样帮助这个女孩完成这次合兵最后的一战……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六三 静如处子，动如修罗！
更新时间2011-9-13 23:43:28  字数：3016

　上京，封禅台。
　　因为司马遥的出现，使得这次的受禅大典偃旗息鼓。更不可思议的是，原本应该身为刺客的司马遥，居然就这样堂而皇之的出现在了封禅台上，视洪敬尧父子为无物！而且她说出的话，也让在场的所有人感到了震惊。
　　“我的末日到了？”洪敬尧虽然微微有些诧异，但毕竟身居绝顶，瞬间就平静了下来。轻轻一扬手，顿时数十个宗师甚至还有巅峰宗师都顺着封禅台踏墙而上，近万禁军也从封禅坛的四门不断涌入。洪敬尧的大典岂是儿戏，望着司马遥娇媚的容颜，洪敬尧忍不住露出了淫笑。
　　“抓活的！”数十个宗师高手涌上了封禅台，马上举剑合围！司马遥却只是讪笑一声，长剑一舞，顿时血光闪耀；下一刻，这些禁军首领竟然停住了身影，全部倒在了地上。洪天赐的眉毛微微跳了一下，平静的嘴角也微微翘出了笑容。
　　司马遥也把目光放在了他的脸上，说道：“小杂鱼应该滚到一边去，我是来对付你们父子的，武圣侯！”洪敬尧的脸色一变，连忙闪身退出了数丈之外。他是阴行武圣，对战并不在行，但有这个霸绝天下的义子在场，洪敬尧从来没有怕过任何人。
　　“你就是司马渊的女儿？”洪天赐猛然站了起来，身上的神通如狂风一般的涌出；顿时整个封禅台上狂风四起，如龙吟怒吼一般！“哼，竟然和那狗贼一般卑鄙无耻，混进皇宫准备行刺！不过你一个小小的初级武圣，也敢在本侯面前放肆，本侯神通大成，今日正好拿你试练！”
　　“行刺？”司马遥慢慢抬起眼睛看了洪天赐一眼，露出了一个淡然的笑容。“你们还不够资格。今天我是来扫平你们的，光明正大！洪天赐，你不要以为你成就了上乘武圣就很了不起，其实若不是你卑鄙无耻，当年我爹就能够除掉你了，何用我再来劳神！”
　　“你这不知天高地厚的臭丫头，本侯让你知道厉害！”洪天赐双手一抬，一道黑烟就将司马遥的身体包裹了起来！等他双拳一握，黑烟猛然炸开，洪敬尧忍不住笑了起来：“哈哈，就算是一个武圣，在我儿的面前也是如此不不堪一击啊！可惜……”
　　可惜没有抓到活的。
　　“值得这么高兴？”司马遥的声音突然从他们身后传来，洪敬尧回头一看，却见封禅台的另一侧突然旋起了一阵黑烟！黑烟散后，赫然就是司马遥负剑站在那里，根本没有受到一点伤害！因为司马遥潜入皇宫所使用的封绝宝镜是象转宝镜，因此已经将这门神通融入到了自己的身上。
　　不过司马遥现在使用的象转之法一天只能使用几次，象转几丈的距离，没有法器那样大的神通。不过这对于高手对决，却是能够起到致命因素的。洪天赐似乎也觉察到了这一点，抽出了自己的血纹宝剑。“父皇您先退避一下，儿臣要重现当年斩杀司马渊的一幕！”
　　“我爹司马渊是被你用计害死的，洪天赐你能够厚颜无耻到什么地步？”
　　当！
　　就在洪天赐准备出手的一刻，司马遥突然挥剑掠来，一斩而下！在这一瞬间，一条紫龙色的龙象剑印突然盘旋在血纹宝剑之上，而且速度也快过普通武圣的十倍以上！洪天赐险些被打了一个措手不及，但他可是元婴大成的上乘武圣，马上也使出龙象剑印，挡住了司马遥的这一剑！
　　金色和紫色的两条龙印一相交，顿时震得精元四溢，震人心腹，便是封禅台百丈之外的文武大臣也忍不住抱头鼠窜！司马遥和洪天赐各被震退了一箭之地，洪天赐这才发现司马遥的神通已经远远超过他的想象之外。
　　虽然只是一个初级武圣，但身体竟然饱经磨砺，成就天赋奇禀，强过普通武圣之上数倍！而且她已经将阴行精元化为阳行，龙象剑印更是超出了十多倍的功力，如此神通，居然能够和洪天赐这样的上乘武圣势均力敌。
　　“果然是司马渊的女儿，上次在天龙关的那个将军就是你吧？”洪天赐终于露出了认真的表情，就仿佛当初和司马渊对战的时候一样！“居然能够忍辱负重，修行出了如此神通，今日本侯如不除掉你，必为日后大患！”
　　“你少跟老子在那里放屁，老子今天就让你尝尝被人揍的滋味！”站定后的司马遥突然一改刚才的翩翩女神之风，露出了狂野而霸道的笑容。静如处子，动如修罗，司马遥将这两种心境转化到了极致！天下什么最大？道理最大！但支撑道理的必须是力量，压倒一切的力量！
　　“天下不可能再有人能压迫我洪天赐！精元神通，群峰万刃！”
　　洪天赐也突然变得狂野起来，双手合剑，顿时封禅台上长出了无数长达数丈的精元之剑！而且这些精元之剑已经和当年不能同日而语，支支都如钢纹宝械一般斩铁如泥，就算是一个武圣也是一中必伤！封禅台下的文武大臣早已逃得一个不剩，原本的封禅大典已经被搅得天翻地覆。
　　司马遥双足连点，但闪到哪里都会有剑光刺出！那些剑光如白蛇吐信一样，让人防不胜防，若不是对战的是司马遥，换作任何一个人都有可能已经成为了剑下之鬼！
　　“怎么样司马遥，本侯的神通可不是你这种等级的人能够比拟的！”洪天赐的周身狂风大作，好像天神降临一般，看着被逼得连连败退的司马遥放声狂笑。“我洪天赐乃是天下大气运的神人，有上古王侯之风霸者大气，我的功德就是扫平一切阻碍我的杂碎！”
　　但他话音刚落，却听到了曾经让自己最害怕的一句话！
　　“因为幼年受苦产生如此心魔，洪天赐你不愧为天下第一懦夫！伪君子都知道自强不息，你连伪君子都称不上！卑贱小人！——精元神通，洪土天荒！”
　　轰隆！
　　司马遥跃在半空，突然也双手合剑，顿时无数的洪土从血纹宝剑上涌出，竟然将封禅台埋成了一片平原！洪天赐的神通金刃被司马遥幻化出来的洪土全部掩埋，而且不可能有破茧而出的机会。土是金的克行，司马遥喝了和司马渊一样的毒酒，因此在浣血之时司马渊的功德就将这门功法传授在了她的神通之上。
　　而且司马遥如今使用的这门功法，比当初的司马渊何止强盛十倍！
　　“洪天赐，你不行了吧！害怕了吧！无奈了吧！啊？”司马遥落在了洪土之上，居然比洪天赐还要嚣张十倍！“老子神通未成之时你这种货色居然也能称霸九州，简直是山中无虎猴子称王，滑天下之大稽！如今老子一出道，你就熊成了缩尾巴鸡，老子都不敢说我爹是被你害死的，老子丢不起这人！哈哈哈哈！”
　　“无耻贱人，本侯岂能饶你！”洪天赐的眼睛瞪得赤红，头上的金色花印闪闪发亮！想他自出道以来就踩着他人的尊严一步步走上绝顶，哪里容得如此的侮辱？血纹宝剑一展，黑色的封绝已经弥漫了数里之阔！
　　“神通秘术，窒观封绝！”
　　“嗯？”司马遥马上用长剑护体，似乎有些惊讶。原来这就是他杀人时用的封绝的真面目吧？虽然司马遥现在已经成就了武圣，可是在这弥漫的黑烟之中视力居然变得越来越模糊，耳朵也渐渐听不清楚，仿佛一切的感观都受到了限制。
　　试着活动了一下身体，手脚居然都变得迟钝起来。司马遥皱了皱眉，发现这洪天赐果然是有相当的神通，也不枉他称霸九州二十年之久。不过司马遥嚣张归嚣张，应战时可是一点都没有大意轻敌，因为对手可是一个上乘武圣，神通修为绝对在司马遥之上，只是被她的土行克制而已，才略占了上风。
　　但此时的洪天赐渐渐冷静下来，使出了上乘武圣真正的功法，司马遥便有些招架不住了。这种封绝和以前的封绝是绝对不在一个层次上的，它不光限制了人的力量和行动，甚至封住了对手的感观，连呼吸都变得沉闷不堪。在这样的状态下就算不交手，也能够让普通人精神崩溃！
　　就连司马遥，在所剩无几的视力和感观下，也变得有些焦躁了起来。
　　呼！
　　黑暗之中，司马遥好像听见一点风吹草动，马上回眼一望，见一把血纹宝剑已经斩向了自己的脖子！龙象剑印猛然使出，司马遥用血纹宝剑架住了对手的攻击，两条龙象顿时撞得粉碎，四散出来的精元之力喷薄而出，司马遥的几缕黑发飘入了黑雾之中。
　　“臭丫头，有点本事，不过你不可能躲过每一剑的！”洪天赐的声音从四面八方传了出来，好像哪个方向都是他，又好像哪个方向都不是他；司马遥微眯着眼睛转了一周，也双手合剑轻喝了一声：“封绝！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六四 元婴本象！
更新时间2011-9-13 23:43:49  字数：2459

　呼呼！
　　一圈红晕散出，竟然将周围的黑幕挤开！但司马遥的封绝在这黑色的大封绝之中，居然被挤压得只剩一尺来远，根本不足以破除掉对手的神通。因为洪天赐毕竟是一个上乘武圣，而司马遥只是一个初级武圣，她赖以对抗的阴行精元并不能用在封绝之上，所以如果不使用武道而用神通，她是明显处于劣势的。
　　“哼哼哼，如此微弱的封绝有何用，看本侯砍下你的脑袋！”
　　唰！
　　洪天赐的声音明明是响在左边，人却从右边突然出现，打了司马遥一个措手不及！但是司马遥的封绝虽然狭小，但在自己的封绝领域之内身体和感观都恢复如常，因此竟然马上反应过来，双手举剑挡住了对手的进攻！
　　“呀！”司马遥挡完这一剑之后，不等洪天赐再次融入黑雾，马上举剑追来，竟然向武圣侯发出了反击！因为这是司马遥难以捕捉的机会，如果一直让对手占据主动，她肯定会死在对方的手上，因此必须反戈一击！
　　“来得好！”洪天赐似乎也料到了她会反击，举起龙象剑印回身斩来，刺向了司马遥的眉心！司马遥举剑横挡，准备用紫色龙象使出虎形三杀，但没有想到洪天赐的剑头却刺穿了她的肩膀！司马遥一惊，马上闪身退回，却根本没有移动多远。
　　“怎么会……”司马遥咬了咬牙，发现洪天赐再次融入了黑暗。
　　“哼哼哼，如果你没有武圣级别的封绝，在我的窒观封绝内可是只有原地踏步的。没有想到你居然能够只伤不死，不过下次可没有这么好的运气了……”洪天赐放肆的笑声从周围传了出来，司马遥也深吸了一口气，止住了流血的伤口。
　　“真是卑鄙的法器啊，我喜欢！”司马遥用手抚了一把肩膀上的血舔了一口，封绝之中却印出了坦然的笑容。洪天赐也忍不住呵呵大笑：“可惜你永远也走不到这种境界了，因为你马上就要死在本侯的手上了！”
　　唰！
　　洪天赐再次出现，但司马遥却也同时出剑！
　　“位置？”洪天赐吃了一惊。
　　“是血！”司马遥的眼光骤然凝聚，长剑刺出！
　　自己鲜血的味道，帮助司马遥找到了洪天赐的位置！
　　噗噗！两把血纹宝剑同时刺中了对方的身体，司马遥似乎有所准备，只是被刺穿了一只胳膊，而洪天赐中剑的则是腹部。他在这一瞬间猛然大吼了一声，长剑直贯，司马遥居然再次闪身，退在了一丈之外。
　　“象转……之法？”洪天赐似乎伤得不轻，黑烟也渐渐淡去。“不可能，就算你在这里使用象转之法，移动的距离也应该只有一尺，不可能走得这么远的！”司马遥嘿嘿一笑，抬起了血淋淋的左臂说道：“你不要忘了，你可是站在我的地盘之上的！”
　　“什么……”洪天赐这才想起，两人虽然都处于大封绝内，但所站的却是洪土之上！这正应了司马遥在大雍说过的名言：我的地盘听我的！
　　“四象封印！”还没有等洪天赐反应过来，司马遥猛然一跺脚，四面土盾突然升起，将他紧紧的封在了里面！洪天赐忍不住大声咆哮起来，司马遥却没有再给他任何反击的余地。因为司马遥不是司马渊，除了土行，她还有其他的杀手！
　　“龙象剑印，破！”
　　司马遥长剑一挥，盘旋在血纹宝剑之上的紫色龙象猛然飞起，像炮弹一样的射在了四象封印之上！只听见一声如雷鸣一般的巨响，龙象炸得精元四射，洪土也变成了漫天飞屑。司马遥长长的吐了一口气，望向了还站在封禅台上的洪敬尧。
　　“下面，该收拾你了！”
　　“哼，无知小儿，武圣侯岂是这样容易就被你杀死的？”洪敬尧却依然不慌不忙，反而从洪土中拔出龙椅坐了下来。司马遥回头望了一眼，却见碎屑中慢慢的站起了一个人，正是洪天赐！洪天赐的表情比刚才可怕了许多，而且头上的元婴大印也射出了耀眼的光芒。
　　“果然……”
　　“司马遥，你果然不简单，居然把本侯逼到了解到地步！”洪天赐随着元婴大印光芒四溢，身上的伤居然也渐渐愈合，好像不曾受过半点攻击一样！“一个初级武圣，就能够有如此神通，今日必须要杀了你，一定不能让你活下去！”
　　嚯！嚯！嚯！
　　洪天赐突然放声长啸，全身竟然放出了和元婴大印一样的白光！这圈白光不过一尺来远，很像司马遥刚才使用的封绝神通，但散发出来的气势却是难以形容，仿佛洪天赐的的神通又增加了好几倍。司马遥咬了咬牙，用剑遮着身体退后了好几步。
　　“元婴本象……居然真的能够使用这种神通？”
　　“哼，你说得不错。”洪天赐慢慢的低下了头，元婴大印已经完全变成了白色的花纹。“使用元婴本象恢复肉身，增长神通，因为怕惊扰到大封绝内的妖圣，所以本侯一直没有使用全力。但本侯今日必须要杀了你，因为你这种后患不除，我心难安！”
　　当！
　　“唔……”洪天赐突然举起长剑，扑面就斩！司马遥连忙举剑来挡，却不像刚才那样应对自如，而被险些被震得长剑脱手。而洪天赐的腿早已踢在她的胸口，司马遥居然被这一脚打飞了几十丈远，重重的将一面城墙撞得砖瓦狼藉。
　　洪天赐此时已经没有再踩上地面的洪土，而是双脚悬空，不受半点影响！初级武圣可以履水如平地，而上乘武圣则可以脚踏虚空，奔走于数十丈高的半空之上，这便是从上古就流传出来的飞天遁地的神通传说！
　　洪敬尧看着伏地吐血的司马遥，脸上露着兴奋的笑容。
　　“天赐，不要将她杀死！废了她的武丹，老夫要亲自调教，看看司马渊的女儿是和别的女人有什么不同！”
　　“父皇想要，儿臣照办就是。只是父皇不要因为有了乐趣，就冷落了儿臣才是！”洪天赐举起了血纹宝剑，舔了舔沾在上面的司马遥的血。“怎么样司马遥，你的下场还是和你爹一样！我洪天赐传承了上古王侯之风，霸者之气，是天地之中的至尊神通！哈哈哈哈！”
　　“我要将所有人都踩在脚下，通达我的心念，成就我无上的功德！”
　　“可悲。”司马遥抹了一把嘴唇上的血，慢慢的从断墙上爬了出来。“洪天赐，一个人活在世上永远不要说自己是天下至尊，因为只有对手更强，你才会变得更强；如果你认为自己天下无敌，你就不可能变得更强！你能够有今天的成就，正是因为气运造就了你不是吗？”
　　“功德是力量的主人，力量是功德的奴仆。洪天赐，你的力量虽然强大，但没有足够的功德去支撑它的存在，所以你的力量是虚无的。能够让天下臣服、万民归心虽然是大功德，但是大胸怀包容一切、真心赐福万民的才是最大的功德！”
　　司马遥说着，长剑一展，龙象剑印再次出现。洪天赐不屑的笑了一笑，说道：“司马遥，你不要以为你能够自刎。本侯可以让你求生不得求死不能！”他说完后双手一合，顿时一股黑烟再次将司马遥包裹起来，而且比刚才要强上十倍！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六五 龙象本印！
更新时间2011-9-13 23:44:09  字数：2455

　“还记得……自己曾经说过的话吗？”司马遥喘了口气，好象在回忆着儿时的话语。
　　与此同时，龙象剑印竟然慢慢变粗，慢慢变长，慢慢的从剑身上游走而开，向着她的手臂之上爬去！“我的愿望其实很简单，就是留下有用之身，带给他人欢乐……”
　　“所以我的剑……不是杀人的剑！”
　　“这……”洪敬尧发现这一瞬间司马遥的龙象剑印突然增大了十倍，而且并不是像普通武圣那样只盘旋在剑身之上，而是从上而下来回游动，在司马遥的周身飞舞驰骋！紫红色的龙象盘绕着司马遥的身体，竟然将她的武道神通强行增加了十倍有余！
　　普通武圣的龙象只能增幅于招术，而司马遥的龙象却能够增幅于整个人！
　　“怎么可能！”使用了元婴本象的洪天赐不能相信面前的一切，因为司马遥现在的神通重新站在了与他对等的境界之上！“怎么可能，这是什么神通，居然能够与我对等！我可是洪天赐，我可是拥有上古王侯之风霸者之气的洪天赐啊，怎么可能有人能够和我对等！”
　　“龙象本印！这是集程沫、司马渊和铁蟾神丐三位武圣的传承于一体的最大神通！”司马遥在龙象盘绕的印称之下宛如战神一般，慢慢的走出了破碎的断垣。
　　“龙象剑印是武圣最大的神通，一共分为三层境界。其第一层境界，讲求人剑合一，剑就是人，人就是剑；其第二层境界，讲求手中无剑，剑在心中；而龙象剑印的最高境界，则是手中无剑，心中也无剑，是以大胸怀包容一切，那便不再是普通的功德……”
　　“这种功德才是武圣！”
　　当当当！！！！！
　　司马遥再次飞跃而起，三招虎杀直扑洪天赐的面门！洪天赐大吼一声，金色的龙象也盘旋于血纹宝剑之上，同样是三招凌厉的剑势抵挡来袭。司马遥三招杀完，洪天赐知这是虎形一大破势，马上再次出腿，踢向了司马遥的胸口。
　　司马遥虽然有如此神通，但也不能像洪天赐那样自治伤痛，因此如果再中一脚也是相当危险的事情；而且洪天赐能够脚踏虚空，上下飞梭自如，这也是他现在唯一能够凌驾于司马遥之上的神通！
　　但此时的司马遥居然毫不逊色，反身一跃，也是一脚踢在了洪天赐的脚背之上！洪天赐的龙象剑印只能使用在兵器之上，提高神通的是元婴本象；而司马遥的龙剑本象则是提高了从肉身到兵甲的全部神通，因此这一回合交手，两人竟然是势均力敌。
　　而上京原本晴朗的天空，现在也突然变得乌云密布，洪敬尧有些紧张的站了起来，因为他万万不能相信司马遥竟然有这样巨大的神通法力！
　　“司马遥，你不可能是我的对手的！”洪天赐咬牙举剑，向着司马遥逛斩而去！他每掠一步，都会移动几丈远的距离，因此只看见人影狂梭，云沙飞扬；而司马遥使用虎剑豹形，身形更是轻盈如电，龙象神通盘身而舞，丝毫没有露出败相。
　　“给我起！”司马遥被对方从上压制，忍不住大喝了一声，单脚一跺，顿时一只丈于大的泥鸟从洪土中破土而出，乘着司马遥振翅而飞！洪天赐被司马遥这一变幻打乱了节奏，因为他没有想到司马遥居然也能够拥有飞天遁地的能力！
　　“怎么样洪天赐，你不是对手吧！”
　　“啊！”洪天赐突然发出了一声惨叫，因为他脚下踩踏的洪土之中也飞起了一只泥鸟，乘机咬住了他的一只脚！这只泥鸟虽然弱小，但无时不刻在吸附他的脚力，因此洪天赐的身影渐渐有些根不上司马遥的动作！终于在一道剑光闪过之后，洪天赐再次受伤，而且是元婴本象上的受伤！
　　“天赐！”洪敬尧大惊失色，猛然扔过来一面法器！司马遥哼了一声，单剑一指，一条几丈高的紫红色泥龙突然破土而出，对着那面法器就吐出了一口泥丸！司马遥长剑一震，泥丸猛然炸毁，发出了一声惊天巨响！
　　“精元神通，火雷双震！”
　　轰隆！
　　那面法器被这泥丸一击，顿时被炸成了一片粉末！司马遥飞身跃起，站在了泥龙的头上俯视着洪天赐父子，这条泥龙也完全从洪土中抽身而去，像条巨大的蜥蜴一般在洪土天荒之上爬行。这种神通，已经远在当年的司马渊之上。
　　“怎么样洪天赐，你的王霸之气到哪里去了？”司马遥冷笑了一下，长剑一指，一枚枚的泥丸向着洪天赐如蝗而贯；洪天赐仿佛又记起了当初被司马渊痛击的情景，原来在法器和剑甲对等的条件下，他洪天赐并不是真正的霸绝天下。
　　想到这里，洪天赐的心灵上不由得出现了一丝缝隙。司马遥哪里会放过这个机会，双手合剑，顿时四枚紫红色的泥盾再次出现，将洪天赐牢牢的包裹在了其中！还没有等他施展神通震破，司马遥突然跃起，盘旋在身上的龙象本印脱身射出！
　　一丈余长的飞龙绕在了泥盾周围，突然紧紧的将它盘住；司马遥长剑再次脱手，一剑射穿了龙头龙尾，同时双手一合，泥盾、龙象和血纹宝剑仿佛变成了一架神通大锁，洪天赐虽然怒吼连连，将泥盾撞开了不少，却再也没有挣扎出来的力量了。
　　“父皇，快走！”
　　“天赐！”洪敬尧大吃一惊，回头望了司马遥一眼，突然扯开了一道阴符，顿时黑烟四散，洪敬尧变成了十个！司马遥回头望了一眼，惊讶的发现这十个洪敬尧竟然全部都是真身，原来洪敬尧如今的象转之法已经大成，将自己一分为十，想借机逃逸！
　　每一个洪敬尧都有一个初级宗师的功力，因此四散而走，速度也相当明快！
　　“哼，你跑得了吗？”司马遥双手一合，十个洪敬尧突然都停住了脚步，双脚全部陷入了洪土之中！司马遥冷冷一笑，脚下的大龙突然吐出一枚泥丸，顿时将一个洪敬尧炸成了一片碎肉！
　　“啊！”洪敬尧发出了一声无比痛苦的惨叫！不光是因为一个分身被司马遥杀死，而是这个洪敬尧的血肉碎片竟然全部被吸入洪土，神通尽损，洪敬尧辛苦修炼的神通从一个武圣重新退化成了一个巅峰宗师！
　　“哼，你杀了我爹，本来将你千刀万剐也不够。如今能够杀死十次，也算是让我的心境能够畅达一点！”司马遥双手一合，脚下的巨龙口吐连弹，顿时将一个个的洪敬尧全部炸碎！直到还剩下了最后一个洪敬尧时，洪天赐终于挣破了大阵，跳到了司马遥的面前。
　　此时的洪天赐早已没有了武圣侯的威严，全身衣服破烂，血渍成片，而且眼睛更是瞪得破了眼眶，渗出了眼泪一样的鲜血！因为他的义父洪敬尧几乎失去了所有的武道神通，还原成了一个初级宗师，再也不可能成就长生大道！
　　洪敬尧的神通大业如同昙花一现，便被打下了神坛！司马遥看见举剑砍来的洪天赐，身上再次出现了龙象本印，一剑架住了他的攻击。“要救你爹，想都别想！你当初怎么杀了我爹，我就怎么杀了你爹！我承受过的痛苦，你也必须要承受！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百六六 杀洪敬尧！
更新时间2011-9-13 23:44:34  字数：2701

　司马遥脚下的巨龙一动，一枚泥丸就向着洪敬尧射去！洪敬尧此时已经没有半点抵抗的力量，绝望的对天长啸：“天哪，你不公！我刚刚成就武圣，刚刚登上帝位，要领略天地功德成就长生大道，为何会废于一旦，我不能死！”
　　“天赐，快来救我！”
　　“父皇！！！”
　　洪天赐何尝不想去救，但却怎样也冲不过对面的司马遥！眼看着泥丸击中了最后一个洪敬尧，将他炸成了一片血雾，最后被司马遥融入了洪土之中，连尸骨都没有能够留存。
　　“哈哈哈哈，司马遥，你杀了我的父皇，你杀了我的父皇！”洪天赐突然疯了一样，向着北门外直奔而去！“你等着司马遥，我永远不会饶恕你，我一定会杀了你，然后成就妖仙，将你的神通炼化给我父皇让他复活！我发誓！”
　　洪天赐说完，身影已经消失在了北门之外。司马遥并没有去追，她和洪天赐现在的神通是半斤八两，如今洪天赐已经狂暴，如果惹怒他回转中原，怕是天下会被搅得大乱。既然他想回北州修炼，就让他去吧，司马遥有信心再次将他打败。
　　而且现在不是再关心这些事情的时候。如今皇帝退位，天下没有归心，又出现了两个神通在上乘武圣之上的人大战一场，肯定会影响九州的气蕴。如果封绝一破，九州上出现天灾人祸，受苦的依然是百姓，那司马遥的罪孽就太大了。
　　九州大地之上，似乎有四处地域有着大会封绝，隐隐波动。
　　九州大地之外，似乎还有未知的大封绝在蠢蠢欲动，这都是中古甚至上古遗留下来的神秘领域，因为两大神通的碰撞有了苏醒的迹象！因为洪敬尧父子的野心，所以唤醒了长眠中的妖仙吗？
　　“……既然如此，那我也……”司马遥领悟了一下什么东西，突然释放出了自己的龙象本印到了空中，随后这道龙象一分为十，化为了十枚寸余大小的红色金丹落回了司马遥的手里。龙象本印消除之后，司马遥的精元之力也渐渐收拢，变成了一个普通的初级武圣。
　　虽然强大，但终于不足以引起妖仙的注意，那些封绝也渐渐平息了下去。
　　现在的司马遥天赋奇禀，而且精元神通太强，就算不使用龙象本印也很容易被封绝之外的气蕴所发现，影响九州大地的功德平衡。司马遥本来还在考虑对策，但看见洪敬尧用象转分身之法，所以将他的神通吸附，也学会了这门功法。
　　将自己的力量一分为十，隐藏了起来，万无一失。
　　现在封禅台上站着一个叫司马遥的女孩，一个普通的初级武圣，在现在的局势之下显得平平无奇。司马遥重重的喘了一口气，说道：“结束了……不，还没完！皇上经过了这次事情，肯定也真正明悟了自己的功德，老子还得帮他平定天下，打造世外桃源呢！”
　　她说完后慢慢的走下了封禅台，长久以来的压力终于得到了释放。因为这里是大雍，她得遵询这里的治国规则，而且司马遥现在终于明悟，时代根本不需要改革，有功德的领主在君主制下依然可以打造出太平盛世！自己要实现自己的功德，必须有这位皇帝才行，。
　　奉天子，以令不臣！
　　……
　　……
　　因为由洪敬尧所掌控的中原五州陷入了内乱，天海关和天龙关上军需要供给不足，所以关南盟军终于在起兵一年多后，打入了中原五州。但让人意外的是，关南盟军却并没有挥师勤王，几个诸侯王占据了州县，停兵未进。
　　何清文打入天海关后占据了东州，原翼州军马也与挥下大军会合；伏阳王的伏阳州与云州接壤，因此云州突现十五万大军进驻云州城，另外凉州也被文留王所辖，打开了西川的咽喉要道。至于余下势力弱小的诸侯，则被何清文下令原地驻军，暂时也没有进军的消息。
　　上京，皇城中宫。
　　司马遥和雍辩正焚香伏拜，祝告九州四海。雍辩拜司马渊为亚父，封为镇国王。
　　而雍辩与司马遥，结为异姓兄妹，封为安平长公主。
　　“我雍辩今日与司马遥结为异姓兄妹，有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，人神共愤！”雍辩皇帝举起了香烛，司马遥也叩首道：“我司马遥今与雍辩皇兄结为异姓兄妹，虽不能同年同月同日生，但也不会死！我司马遥定当扶助陛下成就无量功德，永存于世！就算是神仙要管，老子也要让他知道厉害！”
　　“好你个司马遥，居然在祭天的时候也这么嚣张，朕还真不知道你有这样的一面！”雍辩皇帝忍不住大声笑了起来。自从经过了退位大典之后，雍辩好像变了一个人，也和如今的司马遥一样气质非凡，但又匪气凌人。
　　司马遥呵呵一笑，说道：“咱们两个拜的是九州四海的宗庙社稷和万民百姓，降福于他们才是皇兄的功德。至于封绝之外的那些神仙，我看就免了吧，洪敬尧父子气蕴神通压制九州大地的时候，他们连个屁也不敢放。今日我司马遥取代了这两个贱人，他们更不敢放屁！”
　　“说得好，君是造福于天下的人，朕就是要做这种人！”雍辩一把将司马遥搀了起来，脸上满是轻松的笑容。“贤妹，中原五州如今混战又失去了四个，只剩下一个京州还是摇摇欲坠，朕这个皇帝当得实在是窝囊。你还没有弃朕而去，可见你确有国士之风！”
　　“皇上，我司马遥脸皮薄，两世为人都不会巴结权势旺盛的人，所以只能和落魄天子交朋友了。”司马遥咧嘴一笑，拍了拍雍辩的胳膊。“我司马遥不敢说有国士之风，只是天生性子贱，哪一个年代都不能适应，更看不惯那些乱七八糟的事。”
　　“那么小遥，如果你帮朕治国，准备怎么治？”雍辩皇帝饶有兴趣地问了一声。司马遥回答道：“臣不懂官场上的学问，也不会搞人际关系，只知道对就是对的，错就是错的。圣人云：大道治简。治大国如烹小鲜，但有些人就是喜欢把简单问题复杂化，还把这种复杂炫耀成有学问，简直是鬼扯淡！”
　　“说得好。朕倒要看看，咱们就按照赤子情怀，以法制国，又能治成怎么样？朕反正已经亡过一回国了，也不怕再亡一回。司马遥听封！”
　　“臣司马遥，听封。”司马遥马上跪了下来。这时，已经解救出来的平南郡主和雪莹郡主一人拿过了一方礼盒，笑吟吟的站在了雍辩皇帝的身边。郭纹展开圣旨，高声宣读道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今攘降奸凶，光复社稷，天下幸甚！改年号为圣元。朕之御妹司马遥功勋卓著，封为安平长公主，赐爵镇国王，加封为骠骑大将军，行丞相事，开府建牙；并领京州牧，执掌三郡大印，钦此！”
　　虽然雍辩现在这个皇帝有名无实，但这种爵位已经不能用位极人臣来形容了！司马遥曾经听父亲说过这个典故，那就是当年大雍仁皇帝年幼，继位时不满周岁，国政就是由他的舅公镇国王代理的。因为小皇帝太小没有太子，因此镇国王的爵位就是储君！
　　文留王是郡王，伏阳王是亲王，但爵位再高还是臣；而镇国王这种爵位却是只有太子或太弟才能加封的，储君虽然在天子面前是臣，但在天下万民和臣工面前那就是君！储君，是皇帝驾崩后能够名正言顺登上皇位的人！
　　而且当时镇国王去世后皇帝不满十岁，便是由镇国王的女儿镇国公主继续摄政的。后来镇国公主这位储君在皇帝成年之后自动弃官，留下了大雍君臣间的一段佳话，但此后的百余年里，皇室再也没有封过第二位镇国王。
　　而如今的司马遥，就被封为了储君镇国公主，一人之下，万万人之上，大义和功德终于圆满！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
